Ngày 22-10, Phó Phát ngôn viên Bộ ngoại giao Mỹ Marie Harf khẳng định quan hệ giữa Mỹ và Saudi Arabia vẫn rất tốt, phủ nhận một báo cáo cho rằng đồng minh chủ chốt này của Mỹ tại Vùng Vịnh đang tìm cách xa lánh Washington do những bất đồng xung quanh vấn đề Syria. Phó Phát ngôn viên Bộ ngoại giao Mỹ Marie Harf. Ảnh minh họa. Bà nói: “Theo như tôi biết thì không có thông báo nào được gửi tới Bộ Ngoại giao Mỹ từ phía Saudi Arabia. Quan hệ nền tảng và đối tác với Saudi Arabia là rất tốt, chúng tôi đánh giá cao những cố gắng của nước này trên nhiều vấn đề”. Sau cuộc gặp giữa Ngoại trưởng Mỹ John Kerry và người đồng cấp Saudi Arabia, ông Saud al-Faisal tại Paris hôm 21-10, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry cũng cho biết ông tin rằng “hai nước vẫn không có gì khác”. Ông Kerry nhấn mạnh rằng chính phủ Washington sẽ tiếp tục tham khảo ý kiến với Saudi Arabia như trước đây về các vấn đề mà hai bên cùng quan tâm. TTXVN