Ông John Kerry thừa nhận mối quan hệ giữa Mỹ và Saudi Arabia rạn nứt vì Syria Trong cuộc hội đàm khẩn cấp của ông Kerry với đồng minh Arabia ở Paris đầu tuần này, Saudi Arabia thẳng thừng cho rằng Mỹ đã không quyết liệt trong việc giải quyết vấn đề Syria. "Chúng tôi hiểu rằng Saudi Arabia bày tỏ sự thất vọng bởi nước Mỹ đã không mở cuộc tấn công vào Syria", ông Kerry nhận định sau cuộc họp. Ông Kerry khẳng định mối quan hệ đồng minh giữa hai nước vẫn được duy trì ở mức bình thường trong khi tờ Wall Street Journal lại cho rằng Saudi Arabia đang xem xét lại mối quan hệ hợp tác chiến lược với Mỹ. Giám đốc Cơ quan tình báo Saudi Arabia, Hoàng tử Bandar bin Sultan, một trong những người công khai hỗ trợ lực lượng nổi dậy Syria đã mời các nhà ngoại giao Trung Đông tới cuộc họp nhằm thể hiện sự thất vọng của Saudi Arabia với chính sách của Tổng thống Mỹ Barrack Obama. Hãng thông tấn Reuters dẫn lời Hoàng tử Bandar cho rằng Saudi Arabia sẽ tiến hành một sự thay đổi lớn trong mối quan hệ với Washington. Saudi Arabia đã cảm thấy sự thất vọng trong chinh sách của Mỹ đối với vấn đề bạo động ở Ai Cập, vấn đề hạt nhân của Iran và mới đây nhất là cuộc nội chiến ở Syria. Người phát ngôn bộ Ngoại giao Mỹ Marie Harf thừa nhận có 3 vấn đề khiến mối quan hệ giữa hai quốc gia trở nên rạn nứt. Tuy nhiên bà cũng khẳng định nước Mỹ luôn coi Saudi Arabia là một trong những đồng minh quan trọng nhất ở Trung Đông. Những rắc rối trong quan hệ ngoại giao Saudi Arabia - Mỹ xảy ra đúng vào thời điểm Washington đang chịu những sự chỉ trích đến từ Brazil, Pháp và Đức về chương trình do thám của Cơ quan An ninh Quốc gia (NSA). Cuối tuần trước, Saudi Arabia trở thành quốc gia đầu tiên trong lịch sử từ chối lời đề nghị về một chiếc ghế trong Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Phát ngôn viên từ Nhà Trắng, ông Jay Carney đưa ra thông điệp tôn trọng quyền quyết định của quốc gia Arabia và nhấn mạnh Mỹ luôn xem trọng hợp tác toàn diện với Saudi Arabia. "Chúng tôi luôn muốn duy trì mối quan hệ cốt lõi trong lĩnh vực an ninh quốc gia đối với cả lợi ích của Mỹ và Saudi Arabia. Nguyễn Hồng Đăng Theo The Guardian