Ngoại trưởng Mỹ John Kerry. Ảnh: Internet. Trong tuyên bố, phó phát ngôn viên Bộ ngoại giao Mỹ Marie Harf nhấn mạnh không có bất kỳ thông báo nào được gửi tới Bộ Ngoại giao Mỹ từ phía Saudi Arabia liên quan đến nội dung được tờ nhật báo Wall Street đề cập. Theo bà, nền tảng quan hệ đối tác giữa Mỹ với Saudi Arabia rất vững chắc và Washington luôn đánh giá cao những cố gắng của Saudi Arabia trên nhiều vấn đề. Bà Harf cũng đề cập đến cuộc gặp giữa Ngoại trưởng Mỹ John Kerry và người đồng cấp Saudi Arabia Saud al-Faisal tại Paris hôm 21/10, cho rằng cuộc gặp này là minh chứng cho quan hệ hữu nghị nồng ấm giữa hai nước. Bà nhấn mạnh, ngay cả khi có bất đồng thì hai bên vẫn luôn có các cuộc thảo luận chân thật và cởi mở. Sau cuộc gặp, Ngoại trưởng Kerry cũng nhấn mạnh Washington sẽ tiếp tục tham khảo ý kiến Riyadh như trước đây về các vấn đề hai bên cùng quan tâm. Bộ Ngoại giao Mỹ đưa ra thông báo trên sau khi nhật báo Wall Street công bố tài liệu nói rằng Giám đốc Cơ quan tình báo Saudi Arabia, Hoàng tử Bandar Bin Sultan al-Saud, tuyên bố với các nhà ngoại giao châu Âu rằng quốc gia vùng Vịnh này sẽ giảm các hoạt động phối hợp với Mỹ trong các chiến dịch vũ trang và huấn luyện cho phe đối lập Syria. Cũng theo tờ báo, Hoàng tử al-Saud còn nói rằng việc Saudi Arabia từ chối đảm nhận ghế ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (với lý do phản đối các tiêu chuẩn kép được áp dụng trong LHQ) là "thông điệp dành cho Mỹ, chứ không phải LHQ". Tờ báo kết luận, Riyadh đang rất tức giận với Washington sau những quyết định gần đây của Nhà Trắng về việc ngừng tấn công Syria và cải thiện quan hệ với Iran, đối thủ lâu năm của Riyadh. Theo quy định, mọi quyết định cuối cùng ở Saudi Arabia phụ thuộc hoàn toàn vào Quốc vương Abdullah và hiện chưa biết những tuyên bố của Hoàng tử al-Saud có được sự ủng hộ của Quốc vương hay không. TTXVN/Tin tức