Sau hơn 6 tháng tìm kiếm, 3 ứng cử viên xuất sắc nhất Vũ Thanh Long, Mai Nguyễn Đình Huy và Nguyễn Hoài Nam đã có mặt trong “Axe Apollo Gala - Đêm công bố người Việt Nam thứ 2 bay vào vũ trụ” diễn ra vào tối qua (27/10) tại Royal City – Hà Nội. Và cuối cùng, Trung tướng Phạm Tuân - người anh hùng vũ trụ trở thành phi hành gia đầu tiên của châu Á đã vinh danh chàng trai thứ 2 bay vào vũ trụ. Và không ai khác chính là chàng trai Vũ Thanh Long 20 tuổi. Kể từ đây, Vũ Thanh Long sẽ đảm nhận sứ mệnh viết tiếp câu chuyện khoa học vũ trụ và làm rạng danh đất nước cho thế hệ trẻ Việt Nam. Đồng thời, chàng sinh viên 2 ngành Kĩ Sư và Kinh Tế tại Úc cũng chính thức xác lập kỷ lục người trẻ nhất thế giới bay vào vũ trụ. Kỷ lục hiện tại thuộc về nhà du hành Gherman Titov, bay vào vũ trụ năm 26 tuổi. Được biết, sắp tới Vũ Thanh Long sẽ đại diện cho thế hệ trẻ nước nhà tham dự Trại Huấn Luyện Không Gian Toàn Cầu Axe Apollo tại Mỹ. Chàng trai tin tưởng rằng những kinh nghiệm có được từ những tháng ngày luyện tập và thi đấu trong cuộc thi “Axe - Tìm Người Việt Nam Thứ 2 Bay Vào Vũ Trụ” ở Việt Nam sẽ giúp anh tỏa sáng và nổi bật tại trạm huấn luyện Axe Apollo. Thanh Long tự tin chia sẻ: “Có thể sức bền và thể lực của người Việt Nam không bằng các quốc gia khác, nhưng nghị lực và ý chí kiên cường cũng như tinh thần dân tộc bất khuất chính là một lợi thế. Điều đó tồn tại trong mỗi người, và những người trẻ như chúng tôi đã sẵn sàng thể hiện để thế giới biết rằng thế hệ trẻ Việt Nam cũng xứng đáng sánh vai cùng năm châu”. Quay trở lại với chương trình “Axe Apollo Gala - Đêm công bố người Việt Nam thứ 2 bay vào vũ trụ”, giới trẻ Thủ đô như được hòa mình vào bữa tiệc âm nhạc và ánh sáng sôi động. Ngoài những phần trình diễn lazer có 1-0-2 thì khán giả còn được cháy cháy hết mình trong âm nhạc cùng Hồ Ngọc Hà, Thu Minh, Ngô Thanh Vân, Đinh Hương. Đặc biệt, trước đó vào buổi chiều cùng ngày, nhiều bạn trẻ còn được tham gia trải nghiệm thú vị của thức thách Phi hành gia hay khám phá vũ trụ với công nghệ AR. Thậm chí, từng người còn được giao lưu và chụp hình với hai cô nàng hot girl đình đám Khả Ngân và Tâm Tít. Profile Vũ Thanh Long: Vũ Thanh Long, sinh viên 2 ngành Kĩ Sư và Kinh Tế tại Úc, luôn ước mơ được làm việc tại NASA và làm rạng danh thế hệ trẻ Việt Nam trước bạn bè thế giới. Trở thành người Việt Nam thứ 2 bay vào vũ trụ, Vũ Thanh Long có thể xác lập kỷ lục: Người Trẻ Nhất Thế Giới Bay Vào Vũ Trụ. (Kỷ lục hiện tại thuộc về nhà du hành Gherman Titov, bay vào vũ trụ năm 26 tuổi). Những kinh nghiệm có được từ những tháng ngày luyện tập và thi đấu trong cuộc thi Axe - Tìm Người Việt Nam Thứ 2 Bay Vào Vũ Trụ ở Việt Nam sẽ giúp anh tỏa sáng và nổi bật tại trạm huấn luyện Axe Apollo. Hành trình 5 bước trở thành người Việt Nam thứ 2 bay vào vũ trụ của Vũ Thanh Long: - Tháng 4/2013, dự tuyển trên www.Axeapollo.com ngay khi chương trình vừa phát động, tích cực kêu gọi sự ủng hộ từ cộng đồng để lọt vào top 50 ứng viên có số lượt bình chọn cao nhất. - Tháng 7/2013, vượt qua được vòng kiểm tra thể lực của Viện Y Học Hàng Không Việt Nam và bài kiểm tra tiếng Anh của Trung tâm Anh ngữ Ila, trở thành 1 trong 11 ứng viên bước vào Vòng Thử Thách Quốc Gia. - Tháng 8/2013 – tháng 9/2013, lần lượt chinh phục 3 phần thi của Vòng Thử Thách Quốc Gia: Thử Thách Thể Lực Liên Hoàn, Thử Thách Không Trọng Lực và Thử Thách Định Hướng Trên Không, lọt vào top 3 ứng viên xuất sắc tham gia Vòng Phỏng Vấn Cuối Cùng. Bằng tài năng, trí tuệ và những tính cách tốt đẹp của thế hệ trẻ, Vũ Thanh Long đã thuyết phục được Ban Giám Khảo để mang về cơ hội duy nhất được bay vào vũ trụ - Tháng 12/2013: Tham gia trại huấn luyện không gian Axe Apollo tại Mỹ. Vũ Thanh Long sẽ tham gia những bài tập chuyên biệt dành riêng cho Phi Hành Gia như tham gia vào chuyến bay với tốc độ gấp 2.9 lần tốc độ âm thanh, trải nghiệm môi trường không trọng lực hay thực hiện chuyến bay trở về với sức tăng trọng lượng gấp 4.5 lần. Ngoài ra, đến với Axe Apollo, Vũ Thanh Long còn giao lưu với đại diện của nhiều quốc gia khác trên thế giới. - Tháng 1/2014: Bay vào vũ trụ cùng với đại diện của 22 quốc gia trên thế giới.