Như vậy, Vũ Thanh Long có thể giành cơ hội bay vào vũ trụ. Đây là người Việt Nam thứ 2 bay vào vũ trụ sau Trung tướng Phạm Tuân. Trong hành trình “Axe - Tìm người Việt Nam thứ 2 bay vào vũ trụ”, Thanh Long là chàng trai trẻ tuổi nhất, liên tiếp lập kỷ lục trong phần thi trọng lực và tiếng Anh. Vũ Thanh Long (20 tuổi) trở thành người chiến thắng cuộc thi “Tìm người Việt Nam thứ hai bay vào vũ trụ” Chúng tôi đã có buổi trò chuyện ngắn với chàng trai ‘vũ trụ’ điển trai, tài năng này. Bày tỏ cảm xúc, Thanh Long vui vẻ nói: “Lúc đó Long rất ngạc nhiên và hạnh phúc. Mình nghĩ rằng đây không chỉ là chiến thắng mà còn là trọng trách to lớn. Vì vậy, mình sẽ cố gắng trong trại huấn luyện không gian toàn cầu tại Mỹ trong thời gian sắp tới”. Được biết, ngay từ khi học lớp 11, chàng trai này đã nuôi ước mơ bay vào vũ trụ và thần tượng Phạm Tuân. Vì vậy, cậu lựa chọn ngành học Kỹ thuật tại Úc. Đối với Long, việc tham gia cuộc thi “Tìm người Việt Nam thứ hai bay vào vũ trụ” là cơ hội vàng để thỏa mãn niềm chinh phục không gian của mình. Vượt qua hơn 20.000 thí sinh Việt Nam trên toàn thế giới dự tuyển vòng loại, 11 thí sinh xuất sắc nhất được vào vòng quốc gia, nhờ tính cách tự tin, tự quyết, tự lập, Thanh Long đã trở thành người chiến thắng cuối cùng. Vũ Thanh Long (20 tuổi) trở thành người thứ 2 bay vào vũ trụ sau Trung tướng Phạm Tuân. Chia sẻ về khó khăn lớn nhất mà Long gặp phải, cậu nói: “Có lẽ là vòng thi phỏng vấn của ban giáo khảo. Sau rất nhiều vòng thi thể lực, vòng phỏng vấn khiến Long cảm thấy lạ và hơi run. Một phần thi thể lực khác cũng gây khó khăn đó là chạy trên đồi cát, rất khó so với chạy thông thường. Bản thân bố mẹ mình cũng bất ngờ khi mình giành chiến thắng”. Sống tự lập từ 15 tuổi tại Úc, hằng ngày Long giành 3 – 4 tiếng để chạy, bơi lội và tập gym. Chia sẻ về ước mơ của mình, chàng trai trẻ tuổi cho biết mong muốn trở thành người làm việc tại NASA. Thanh Long (20 tuổi) hiện nay đang đứng trước cơ hội xác lập kỷ lục người trẻ tuổi nhất thế giới bay vào vũ trụ (kỷ lục hiện tại đang thuộc về nhà du hành Gherman Titov, bay vào vũ trụ năm 26 tuổi). Sắp tới, Thanh Long sẽ tham dự trại huấn luyện không gian toàn cầu Axe Apollo tại Mỹ để hiện thực hóa giấc mơ trở thành người Việt Nam thứ hai bay vào vũ trụ.