Trong hành trình: “Axe - Tìm người Việt Nam thứ 2 bay vào vũ trụ”, Thanh Long đã là chàng trai trẻ tuổi nhất, liên tiếp lập kỷ lục trong phần thi trọng lực và tiếng Anh. Sinh năm 1993, chàng trai này hiện tại tròn 20 tuổi, hiện đang nắm trong tay cơ hội xác lập kỷ lục người trẻ tuổi nhất thế giới bay vào vũ trụ. Bởi kỷ lục hiện tại là nhà du hành Gherman Titov, bay vào vũ trụ năm 26 tuổi năm 1961. - Trong đêm công bố người thứ 2 bay vào vũ trụ, khi được Trung tướng Phạm Tuân xướng tên người giành cơ hội này, cảm xúc của Long thế nào? - Lúc đó mình rất ngạc nhiên và hạnh phúc. Mình nghĩ rằng đây không chỉ là chiến thắng mà còn là trọng trách to lớn khi đại diện cho cả đất nước Việt Nam. Mình sẽ cố gắng hết mình trong trại huấn luyện không gian toàn cầu tại Mỹ trong thời gian sắp tới. - Từ khi nào bạn có ước mơ bay vào vũ trụ? - Đó là vào năm lớp 11, mình lựa chọn ngành học kỹ thuật tại Úc để có thể thực hiện điều này. Lúc đó, bác Phạm Tuân là người mình rất thần tượng. Trung tướng Phạm Tuân là người Thanh Long luôn thần tượng. - Tại sao đang là sinh viên ngành Hóa tại Úc, Long lại chấp nhận tạm hoãn việc học để trở về Việt Nam tham gia cuộc thi “Tìm người Việt Nam thứ hai bay vào vũ trụ”? - Đối với bản thân mình, đây chính là cơ hội vàng để thỏa mãn niềm đam mê chinh phục không gian. Hơn nữa việc tạm hoãn cũng không ảnh hưởng đến kết quả học nên mình không thể bỏ lỡ cơ hội này. - Vượt qua 20.000 thí sinh là người Việt Nam trên toàn thế giới dự tuyển vòng loại. Điều gì khiến Long tự tin chiến thắng? - Mình nghĩ đó là do cá tính, sự tự tin, tự lập và tự quyết. - Trải qua nhiều thử thách cả về thể lực lẫn trí tuệ của cuộc thi trong suốt 6 tháng. Long đã từng gặp khó khăn trong vòng thi nào? - Đó có lẽ là vòng thi cuối cùng - phỏng vấn trước ban giáo khảo. Bởi sau rất nhiều vòng thi thể lực, phần phỏng vấn khiến Long thấy hơi run. Cũng bởi vì khi gần chạm đến đích mà bị loại thì rất đáng tiếc. Một phần thi thể lực khác cũng gây khó khăn đó là chạy trên đồi cát, rất khó so với chạy thông thường. Thanh Long (đứng giữa) trở thành người Việt Nam thứ hai bay vào vũ trụ. - Tham gia cuộc thi này, gia đình Long có ủng hộ hay không? - Bố mẹ mình rất bất ngờ khi nhìn thấy con lần lượt vượt qua, trưởng thành dần lên trong những thử thách khó khăn. - Được biết, Thanh Long sinh ra và lớn lên tại TP.HCM nhưng tự lập cuộc sống tại Úc từ năm 15 tuổi. Bạn có thể chia sẻ về thời gian đó? - Giai đoạn khó khăn nhất trong cuộc sống mà mình đã trải qua khi cố gắng hòa nhập với cộng đồng ở một môi trường mới từ năm 15 tuổi. Rào cản ngôn ngữ chính là khó khăn lớn nhất. Tuy nhiên, bằng sự điềm tĩnh, tự tin, và nhạy bén quan sát cũng như cách sống chân thành, tình cảm, mình đã vượt qua được những khó khăn và học hỏi nhiều hơn ở một môi trường mới. - Cảm giác đầu tiên của Long khi ở đến nước Úc? - Mình rất hồi hộp trước cuộc sống hoàn toàn mới lạ. Ở đó mình có một người anh và sống cùng người bản xứ. Gia đình họ cũng thường xuyên đưa mình đi chơi. Thanh Long. - Để chuẩn bị cho cuộc thi, hàng ngày Long thập thể lực như thế nào? - Mỗi ngày mình giành từ 3-4 tiếng đồng hồ để chạy, bơi lội và tập GYM. - Ngoài ra bạn còn sở thích nào khác? - Đó là chơi trống, guitar và hát. - Ước mơ của Long? - Mình còn 4 năm nữa để hoàn thành chương trình học, sau đó ước mơ được làm việc tại cơ quan Hàng không và Vũ trụ Mỹ (NASA). - Là đại diện duy nhất cho Việt Nam giành cơ hội vào vũ trụ, Long muốn chia sẻ điều gì? - Có thể sức bền và thể lực của người Việt Nam không bằng các quốc gia khác, nhưng nghị lực và ý chí kiên cường cũng như tinh thần dân tộc bất khuất chính là một lợi thế. Thanh Long và top ba. Sắp tới, Thanh Long sẽ tham dự trại huấn luyện không gian toàn cầu Axe Apollo tại Mỹ để hiện thực hóa giấc mơ trở thành người Việt Nam thứ hai bay vào vũ trụ. Quyên Quyên Theo Tri Thức Trong hành trình: “Axe - Tìm người Việt Nam thứ 2 bay vào vũ trụ”, Thanh Long đã là chàng trai trẻ tuổi nhất, liên tiếp lập kỷ lục trong phần thi trọng lực và tiếng Anh. Sinh năm 1993, chàng trai này hiện tại tròn 20 tuổi, hiện đang nắm trong tay cơ hội xác lập kỷ lục người trẻ tuổi nhất thế giới bay vào vũ trụ. Bởi kỷ lục hiện tại là nhà du hành Gherman Titov, bay vào vũ trụ năm 26 tuổi năm 1961. - Trong đêm công bố người thứ 2 bay vào vũ trụ, khi được Trung tướng Phạm Tuân xướng tên người giành cơ hội này, cảm xúc của Long thế nào? - Lúc đó mình rất ngạc nhiên và hạnh phúc. Mình nghĩ rằng đây không chỉ là chiến thắng mà còn là trọng trách to lớn khi đại diện cho cả đất nước Việt Nam. Mình sẽ cố gắng hết mình trong trại huấn luyện không gian toàn cầu tại Mỹ trong thời gian sắp tới. - Từ khi nào bạn có ước mơ bay vào vũ trụ? - Đó là vào năm lớp 11, mình lựa chọn ngành học kỹ thuật tại Úc để có thể thực hiện điều này. Lúc đó, bác Phạm Tuân là người mình rất thần tượng. Trung tướng Phạm Tuân là người Thanh Long luôn thần tượng. - Tại sao đang là sinh viên ngành Hóa tại Úc, Long lại chấp nhận tạm hoãn việc học để trở về Việt Nam tham gia cuộc thi “Tìm người Việt Nam thứ hai bay vào vũ trụ”? - Đối với bản thân mình, đây chính là cơ hội vàng để thỏa mãn niềm đam mê chinh phục không gian. Hơn nữa việc tạm hoãn cũng không ảnh hưởng đến kết quả học nên mình không thể bỏ lỡ cơ hội này. - Vượt qua 20.000 thí sinh là người Việt Nam trên toàn thế giới dự tuyển vòng loại. Điều gì khiến Long tự tin chiến thắng? - Mình nghĩ đó là do cá tính, sự tự tin, tự lập và tự quyết. - Trải qua nhiều thử thách cả về thể lực lẫn trí tuệ của cuộc thi trong suốt 6 tháng. Long đã từng gặp khó khăn trong vòng thi nào? - Đó có lẽ là vòng thi cuối cùng - phỏng vấn trước ban giáo khảo. Bởi sau rất nhiều vòng thi thể lực, phần phỏng vấn khiến Long thấy hơi run. Cũng bởi vì khi gần chạm đến đích mà bị loại thì rất đáng tiếc. Một phần thi thể lực khác cũng gây khó khăn đó là chạy trên đồi cát, rất khó so với chạy thông thường. Thanh Long (đứng giữa) trở thành người Việt Nam thứ hai bay vào vũ trụ. - Tham gia cuộc thi này, gia đình Long có ủng hộ hay không? - Bố mẹ mình rất bất ngờ khi nhìn thấy con lần lượt vượt qua, trưởng thành dần lên trong những thử thách khó khăn. - Được biết, Thanh Long sinh ra và lớn lên tại TP.HCM nhưng tự lập cuộc sống tại Úc từ năm 15 tuổi. Bạn có thể chia sẻ về thời gian đó? - Giai đoạn khó khăn nhất trong cuộc sống mà mình đã trải qua khi cố gắng hòa nhập với cộng đồng ở một môi trường mới từ năm 15 tuổi. Rào cản ngôn ngữ chính là khó khăn lớn nhất. Tuy nhiên, bằng sự điềm tĩnh, tự tin, và nhạy bén quan sát cũng như cách sống chân thành, tình cảm, mình đã vượt qua được những khó khăn và học hỏi nhiều hơn ở một môi trường mới. - Cảm giác đầu tiên của Long khi ở đến nước Úc? - Mình rất hồi hộp trước cuộc sống hoàn toàn mới lạ. Ở đó mình có một người anh và sống cùng người bản xứ. Gia đình họ cũng thường xuyên đưa mình đi chơi. Thanh Long. - Để chuẩn bị cho cuộc thi, hàng ngày Long thập thể lực như thế nào? - Mỗi ngày mình giành từ 3-4 tiếng đồng hồ để chạy, bơi lội và tập GYM. - Ngoài ra bạn còn sở thích nào khác? - Đó là chơi trống, guitar và hát. - Ước mơ của Long? - Mình còn 4 năm nữa để hoàn thành chương trình học, sau đó ước mơ được làm việc tại cơ quan Hàng không và Vũ trụ Mỹ (NASA). - Là đại diện duy nhất cho Việt Nam giành cơ hội vào vũ trụ, Long muốn chia sẻ điều gì? - Có thể sức bền và thể lực của người Việt Nam không bằng các quốc gia khác, nhưng nghị lực và ý chí kiên cường cũng như tinh thần dân tộc bất khuất chính là một lợi thế. Thanh Long và top ba. Sắp tới, Thanh Long sẽ tham dự trại huấn luyện không gian toàn cầu Axe Apollo tại Mỹ để hiện thực hóa giấc mơ trở thành người Việt Nam thứ hai bay vào vũ trụ.