Cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2013 diễn ra được1 tuần hôm nay (28/10) đồng loạt 2 trang chuyên đưa tin về các cuộc thi sắc đẹp Missosology và Globalbeauties lần lượt đưa ra dự đoán Top 16 người đẹp xuất sắc nhất cuộc thi. Tuy đại diện Việt Nam Trương Thị May thường được đánh giá rất cao khi cuộc thi chưa được bắt đầu thì sau 1 tuần tới Nga, cô hiện không còn đứng trong Top đầu được dự đoán. Theo Globalbeauties 3 người đẹp đứng đầu là: Tây Ban Nha, Israel và Venezuela. Còn Missosology đánh giá cao 3 đại diện đến từ Anh, Puerto Rico và Thổ Nhĩ Kỳ. Top 16 mà Globalbeauties dự đoán Top 16 mà Missosology dự đoán Hôm qua (27/10), các thí sinh Hoa hậu Hoàn vũ cùng tham gia 1 buổi trình diễn tóc diễn ra tại Atryum Mall, Moscow, Russia: Các thí sinh Hoa hậu Hoàn vũ vừa được tạo kiểu tóc đầy ấn tượng Hoa hậu Anh vừa được đánh giá rất cao