(Soha.vn) - Chàng trai 20 tuổi, Vũ Thanh Long là du học sinh Úc giành thắng cuộc trong cuộc thi đi tìm người Việt Nam tham gia trại huấn luyện không gian toàn cầu (Mỹ).
Vũ Thanh Long chính thức xác lập kỷ lục người trẻ nhất thế giới bay vào vũ trụ.
Vũ Thanh Long, chàng trai 20 tuổi là du học sinh Úc cho biết anh từng rất vất vả khi luyện tập, nhưng khó khăn nhất là thời điểm đối diện với ban giám khảo ở vòng phỏng vấn.
Đây là lần đầu tiên đại diện Việt Nam không nằm trong Top dự đoán nhưng với những nỗ lực của Trương Thị May hy vọng cô có thể "bứt phá" ở những vòng thi chính thức của cuộc thi.
