Trong hành trình: “Axe - Tìm người Việt Nam thứ 2 bay vào vũ trụ”, Thanh Long đã là chàng trai trẻ tuổi nhất, liên tiếp lập kỷ lục trong phần thi trọng lực và tiếng Anh. Sắp tới, Thanh Long sẽ tham dự trại huấn luyện không gian toàn cầu Axe Apollo tại Mỹ để hiện thực hóa giấc mơ trở thành người Việt Nam thứ hai bay vào vũ trụ. Kể từ đây, Vũ Thanh Long sẽ đảm nhận sứ mệnh viết tiếp câu chuyện khoa học vũ trụ và làm rạng danh đất nước cho thế hệ trẻ Việt Nam. Đồng thời, chàng sinh viên 2 ngành Kĩ Sư và Kinh Tế tại Úc cũng chính thức xác lập kỷ lục người trẻ nhất thế giới bay vào vũ trụ.