Như vậy, Vũ Thanh Long có thể giành cơ hội bay vào vũ trụ. Người này sinh năm 1993, hiện tại tròn 20 tuổi, hiện đang nắm trong tay cơ hội xác lập kỷ lục người trẻ tuổi nhất thế giới bay vào vũ trụ. Đồng thời, vượt qua hơn 20.000 thí sinh Việt Nam trên toàn thế giới dự tuyển vòng loại, 11 thí sinh xuất sắc nhất được vào vòng quốc gia, nhờ tính cách tự tin, tự quyết, tự lập, Long đã trở thành người chiến thắng cuối cùng. Đặc biệt, sắp tới Vũ Thanh Long sẽ đại diện cho thế hệ trẻ nước nhà tham dự Trại Huấn Luyện Không Gian Toàn Cầu Axe Apollo tại Mỹ.