Một trường hợp ném đá đến chết kẻ ngoại tình theo sử sách ghi lại Quốc vương Hassanal Bolkiah phát biểu rằng luật hình sự mới, gồm cả luật Sharia, đã được nghiên cứu trong nhiều năm và sẽ chính thức có hiệu lực sau 6 tháng công bố. Luật hình sự mới cho phép sử dụng các hình phạt như ném đá tới chết vì tội ngoại tình, cắt đứt chân tay đối với hành vi trộm cắp và trừng phạt bằng đòn roi đối với các vi phạm khác như nạo phá thai, uống rượu... Tuy nhiên, luật Sharia này chỉ áp dụng đối với những người Hồi giáo chiếm khoảng 70% dân số Brunei. Trước đây, tại Brunei còn có cả tòa án Sharia nhưng nó chủ yếu chỉ được dùng để xét xử các vụ ly hôn và các vấn đề khác trong gia đình. Những người không theo đạo Hồi, trong đó có 15% người gốc Trung Quốc, sẽ được áp dụng theo luật hình sự được ban hành trước năm 1984. Nh.Thạch (AFP)