Quốc vương Brunei Hassanal Bolkiah, một trong những người giàu nhất thế giới, hôm qua thông báo, sáu tháng nữa, Bộ luật Hình sự Sharia sẽ có hiệu lực, chỉ áp dụng với người Hồi giáo. Brunei đang áp dụng hệ thống tư pháp kết hợp gồm tòa án dân sự dựa trên luật pháp Anh và tòa án Sharia xử lý các vấn đề cá nhân, gia đình. Những năm gần đây, Quốc vương ngày càng ủng hộ các quy định nghiêm khắc của Hồi giáo, trong đó có việc đào tạo tôn giáo bắt buộc đối với mọi trẻ em Hồi giáo và tất cả doanh nghiệp trên cả nước phải đóng cửa 2 giờ trong buổi cầu nguyện thứ Sáu. Gia Tùng Theo Inquirer, Telegraph