Quốc vương 67 tuổi của Brunei là Bolkiah Hassanal tuyên bố sẽ dần dần áp dụng hình phạt nặng đối với tội phạm quốc gia dựa trên luật Sharia, Reuters đưa tin. Theo dự kiến, hệ thống hình phạt mới sẽ có hiệu lực từ tháng 4 năm sau. Luật sẽ được áp dụng theo từng giai đoạn, trong vòng sáu tháng tới. Hệ thống hình phạt dựa trên luật Sharia sẽ bao gồm ném đá đến chết vì tội ngoại tình, chặt cụt tay vì tội trộm cắp và đánh bằng roi đối với hành vi phá thai hoặc uống rượu. Các hình phạt mới sẽ chỉ áp dụng cho người Hồi giáo, chiếm gần 70 % dân số Brunei, Bangkok Post cho biết. Người đứng đầu nhà nước và chính phủ Brunei là Quốc vương. Ông cũng là nhà lãnh đạo tôn giáo của quốc gia Hồi giáo . Ngọc Trinh (Theo Daily Mail)