Quốc vương Brunei Hassanal Bolkiah, một trong những người giàu nhất thế giới, hôm qua thông báo, sáu tháng nữa, Bộ luật Hình sự Sharia sẽ có hiệu lực, chỉ áp dụng với người Hồi giáo. Theo đó, bộ mới này cho phép sử dụng các hình phạt như ném đá tới chết vì tội ngoại tình, cắt đứt chân tay đối với hành vi trộm cắp và trừng phạt bằng đòn roi đối với các vi phạm khác như nạo phá thai, uống rượu. Đáng chú ý, các hình phạt này sẽ chỉ áp dụng cho người Hồi giáo, chiếm gần 70 % dân số Brunei, Bangkok Post cho biết.