Quốc vương 67 tuổi của Brunei là Bolkiah Hassanal tuyên bố sẽ dần dần áp dụng hình phạt nặng đối với tội phạm quốc gia dựa trên luật Sharia, Reuters đưa tin. Theo dự kiến, hệ thống hình phạt mới sẽ có hiệu lực từ tháng 4 năm sau. Theo đó, chính quyền Brunei sắp áp dụng hàng loạt biện pháp trừng phạt nghiêm khắc như ném đá người ngoại tình đến chết, cắt tay kẻ ăn trộm, phạt roi người nạo phá thai, uống rượu… Tuy nhiên, luật Sharia này chỉ áp dụng đối với những người Hồi giáo chiếm khoảng 70% dân số Brunei.