Chủ tịch nước thăng hàm Thượng tướng cho Thứ trưởng Công an Bùi Văn Nam. Ảnh: VOV Giao nhiệm vụ cho Thứ trưởng Bùi Văn Nam, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh, Thượng tướng Bùi Văn Nam cần tiếp tục tham mưu cho Đảng, Nhà nước, Đảng ủy Công an Trung ương, lãnh đạo Bộ Công an để thực hiện nhiệm vụ bảo vệ an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội trong tình hình mới, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Trung ương về chiến lược bảo vệ Tổ quốc, đồng thời thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 "Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay" và Chỉ thị 03 của Bộ Chính trị về "Tiếp tục đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh". Xây dựng lực lượng Công an nhân dân cách mạng, chính quy, tinh nhuệ và từng bước hiện đại, tuyệt đối trung thành với Tổ quốc, với Đảng, Nhà nước và nhân dân, xây dựng thế trận an ninh nhân dân vững chắc...