Trao quyết định thăng hàm Thượng tướng và giao nhiệm vụ cho đồng chí Bùi Văn Nam, Chủ tịch nước nêu rõ: Đây là niềm vinh dự của đồng chí Bùi Văn Nam, là niềm vui chung của lực lượng Công an nhân dân, đồng thời cũng là sự đánh giá cao của Đảng, Nhà nước và nhân dân đối với công lao đóng góp, sự tiến bộ, trưởng thành của đồng chí cũng như của lực lượng Công an nhân dân. Chủ tịch nhấn mạnh, đồng chí Bùi Văn Nam trên cương vị mới cần tiếp tục tiếp tục tham mưu cho Đảng, Nhà nước, Đảng ủy Công an Trung ương lãnh đạo Bộ Công an để thực hiện nhiệm vụ bảo vệ an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội trong tình hình mới, thực hiện thắng lợi nghị quyết Trung ương về chiến lược bảo vệ Tổ quốc… Chủ tịch nước cũng đề nghị lãnh đạo Đảng ủy, Bộ Công an cần tập trung chỉ đạo đẩy mạnh cải cách tư pháp trong Công an nhân dân, góp phần xây dựng nền tư pháp trong sạch vững mạnh, dân chủ, nghiêm minh, từng bước hiện đại, tạo chuyển biến mạnh mẽ hơn nữa trong công tác đấu tranh phòng chống các loại tội phạm, bảo vệ công lý, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của Nhà nước và công dân, góp phần tích cực vào công cuộc cải cách tư pháp, xây dựng Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa. Thay mặt Đảng ủy Công an nhân dân, các tướng lĩnh, cán bộ chiến sỹ toàn lực lượng, Đại tướng Trần Đại Quang đã phát biểu cảm ơn sự quan tâm của Đảng, Nhà nước đối với lực lượng công an nhân dân, khẳng định tuyệt đối trung thành với Đảng, với Tổ quốc và nhân dân, không ngừng đổi mới công tác trên mọi mặt, triển khai và phối hợp chặt chẽ với lực lượng quân đội nhân dân, dựa vào nhân dân, phụng sự sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc xã hội chủ nghĩa. Được lãnh đạo Đảng, Nhà nước tin tưởng giao trọng trách, Thượng tướng Bùi Văn Nam khẳng định sẽ hết lòng phụng sự Tổ quốc, trung thành với Đảng, thường xuyên tu dưỡng phấn đấn, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, vì an ninh Tổ quốc và hạnh phúc của nhân dân; tiếp tục cùng tập thể Đảng ủy Bộ Công an và lãnh đạo Bộ Công an thực hiện thắng lợi nhiệm vụ an ninh quốc phòng giữ vững ổn định chính trị xã hội. Bình Minh