Ngày 22/10, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã trao quyết định thăng cấp bậc hàm từ Trung tướng lên Thượng tướng cho ông Bùi Văn Nam, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an. Cùng dự có Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an, đại diện lãnh đạo Văn phòng Trung ương Đảng, Văn phòng Chủ tịch nước, Bộ Công an. Theo Wikipedia, ông Bùi Văn Nam sinh ngày 6.7.1955, quê quán tại xã Quang Trung, huyện Vu Bản, tỉnh Nam Định. Những năm sau đó, ông về trường tình báo làm Trưởng khoa, sau đó ra làm Phó tổng cục trưởng, Tổng cục trưởng Tổng cục V và được bổ nhiệm làm Thứ trưởng Công an năm 2008. Cùng năm, được phong hàm Trung tướng. Ngày 4 tháng 8 năm 2011, ông được điều động làm Bí thư Tỉnh ủy Ninh Bình. Ngày 5.8.2013, ông được điều động trở về chức vụ Thứ trưởng Bộ Công an. ] Ông Bùi Văn Nam là Phó giáo sư, Tiến sỹ chuyên ngành Luật. PV