Tới dự có đồng chí Trương Tấn Sang, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam; đồng chí Nguyễn Thị Doan, Ủy viên TW Đảng, Phó Chủ tịch nước; các đồng chí lãnh đạo đại diện các ban, bộ, ngành TW và địa phương. Về phía Bộ Công an, có Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an; các đồng chí Ủy viên TW Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an; các đồng chí trong Đảng ủy Công an TW, đại diện lãnh đạo các Tổng cục, Vụ, Cục... trực thuộc Bộ Công an. Tại buổi lễ, sau khi công bố Quyết định thăng cấp bậc hàm Thượng tướng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã trân trọng trao Quyết định cho đồng chí Bùi Văn Nam. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang trao Quyết định thăng cấp bậc hàm Thượng tướng đối với đồng chí Bùi Văn Nam. Phát biểu tại buổi Lễ, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nêu rõ, trên các cương vị được Đảng, Nhà nước giao cho, đồng chí Bùi Văn Nam đã vượt qua mọi khó khăn, hoàn thành xuất sắc chức trách, nhiệm vụ, góp phần tích cực cùng với lực lượng CAND thực hiện tốt nhiệm vụ bảo vệ an ninh quốc gia (ANQG), giữ gìn trật tự, an toàn xã hội (TTATXH). Với vai trò là cán bộ lãnh đạo, chỉ huy chủ chốt của lực lượng CAND, trong thời gian tới, đồng chí Bùi Văn Nam cần phải cùng tập thể Đảng ủy và lãnh đạo Bộ Công an tiếp tục phát huy truyền thống vẻ vang của CAND anh hùng, giữ vững phẩm chất đạo đức cách mạng, tuyệt đối trung thành với Đảng, với Tổ quốc, hết lòng phụng sự Tổ quốc, phục vụ nhân dân, thực hiện tốt lời dạy của Bác Hồ về “đạo” của người làm tướng, phấn đấu hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và nhân dân đã tin tưởng giao phó. Tiếp tục tham mưu cho Đảng, Nhà nước, Đảng ủy Công an TW, lãnh đạo Bộ Công an để thực hiện tốt nhiệm vụ bảo vệ ANQG, giữ gìn TTATXH trong tình hình mới, thực hiện thắng lợi Nghị quyết TW về chiến lược bảo vệ Tổ quốc; đồng thời thực hiện nghiêm túc Nghị quyết TW 4 “Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay” và Chỉ thị 03/CT-TW của Bộ Chính trị về “Tiếp tục đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh”, xây dựng lực lượng CAND cách mạng, chính quy, tinh nhuệ và từng bước hiện đại, tuyệt đối trung thành với Tổ quốc, với Đảng, Nhà nước và nhân dân, xây dựng thế trận an ninh nhân dân vững chắc… Đại tướngTrần Đại Quang, Bộ trưởng Bộ Công an tặng hoa chúc mừng Thượng tướng Bùi Văn Nam, Thứ trưởng Bộ Công an. Phát biểu tại buổi lễ, thay mặt Đảng ủy Công an TW, lãnh đạo Bộ Công an cùng toàn thể tướng lĩnh, sĩ quan, chiến sĩ CAND, Đại tướng Trần Đại Quang chân thành cảm ơn sự quan tâm đặc biệt của Đảng, Nhà nước và nhân dân đối với lực lượng CAND; nhiệt liệt chúc mừng đồng chí Thứ trưởng Bùi Văn Nam được Đảng, Nhà nước quyết định thăng cấp bậc hàm Thượng tướng CAND. Đồng chí Bộ trưởng nêu rõ, quyết định thăng cấp bậc hàm Thượng tướng đối với đồng chí Thứ trưởng Bùi Văn Nam không chỉ là niềm vinh dự, tự hào của đồng chí Bùi Văn Nam mà còn là niềm vinh dự, tự hào của toàn lực lượng CAND; thể hiện sự ghi nhận, đánh giá cao của Đảng, Nhà nước và nhân dân đối với những thành tích, công lao đóng góp to lớn của lực lượng CAND trong sự nghiệp bảo vệ an ninh, trật tự (ANTT); khẳng định bước trưởng thành, phát triển của lực lượng CAND. Lực lượng CAND nguyện tuyệt đối trung thành với Đảng, với Tổ quốc, hết lòng phụng sự Tổ quốc, phục vụ nhân dân; không ngừng đổi mới các mặt công tác, tổ chức tốt công tác nắm tình hình, chủ động tham mưu với Đảng, Nhà nước các chủ trương, giải pháp đảm bảo ANTT; triển khai đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ, phối hợp, hiệp đồng chặt chẽ với Quân đội nhân dân và các ngành, các cấp, dựa vào nhân dân thực hiện tốt nhiệm vụ bảo vệ ANTT, góp phần giữ vững ổn định chính trị - xã hội, bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ, bảo vệ lợi ích và an ninh quốc gia, phục vụ đắc lực sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa… Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và các đại biểu dự buổi lễ. Tại buổi Lễ trang trọng này, Thượng tướng Bùi Văn Nam nguyện tuyệt đối trung thành với Tổ quốc và nhân dân Việt Nam, với Đảng Cộng sản Việt Nam, với Nhà nước CHXHCN Việt Nam, hết lòng phụng sự Tổ quốc, phục vụ nhân dân; giữ vững phẩm chất đạo đức cách mạng, không ngừng học tập, nâng cao trình độ về mọi mặt, thường xuyên tu dưỡng, rèn luyện, giữ gìn "đạo" của người làm Tướng; thực hiện nghiêm túc ý kiến chỉ đạo của đồng chí Chủ tịch nước và đồng chí Bộ trưởng Trần Đại Quang tại buổi Lễ