Ngày 22/10, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã trao quyết định thăng cấp bậc hàm từ Trung tướng lên Thượng tướng cho ông Bùi Văn Nam, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an. Cùng dự có Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an, đại diện lãnh đạo Văn phòng Trung ương Đảng, Văn phòng Chủ tịch nước, Bộ Công an. Trao quyết định thăng hàm Thượng tướng và giao nhiệm vụ cho đồng chí Bùi Văn Nam, Chủ tịch nước nêu rõ: Đây là niềm vinh dự của đồng chí Bùi Văn Nam, là niềm vui chung của lực lượng Công an nhân dân, đồng thời cũng là sự đánh giá cao của Đảng, Nhà nước và nhân dân đối với công lao đóng góp, sự tiến bộ, trưởng thành của đồng chí cũng như của lực lượng Công an nhân dân. Phát biểu tại buổi lễ, thay mặt Đảng ủy Công an TW, lãnh đạo Bộ Công an cùng toàn thể tướng lĩnh, sĩ quan, chiến sĩ CAND, Đại tướng Trần Đại Quang chân thành cảm ơn sự quan tâm đặc biệt của Đảng, Nhà nước và nhân dân đối với lực lượng CAND; nhiệt liệt chúc mừng đồng chí Thứ trưởng Bùi Văn Nam được Đảng, Nhà nước quyết định thăng cấp bậc hàm Thượng tướng CAND. Đồng chí Bộ trưởng nêu rõ, quyết định thăng cấp bậc hàm Thượng tướng đối với đồng chí Thứ trưởng Bùi Văn Nam không chỉ là niềm vinh dự, tự hào của đồng chí Bùi Văn Nam mà còn là niềm vinh dự, tự hào của toàn lực lượng CAND; thể hiện sự ghi nhận, đánh giá cao của Đảng, Nhà nước và nhân dân đối với những thành tích, công lao đóng góp to lớn của lực lượng CAND trong sự nghiệp bảo vệ an ninh, trật tự (ANTT); khẳng định bước trưởng thành, phát triển của lực lượng CAND. Được lãnh đạo Đảng, Nhà nước tin tưởng giao trọng trách, Thượng tướng Bùi Văn Nam khẳng định sẽ hết lòng phụng sự Tổ quốc, trung thành với Đảng, thường xuyên tu dưỡng phấn đấn, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, vì an ninh Tổ quốc và hạnh phúc của nhân dân; tiếp tục cùng tập thể Đảng ủy Bộ Công an và lãnh đạo Bộ Công an thực hiện thắng lợi nhiệm vụ an ninh quốc phòng giữ vững ổn định chính trị xã hội.