Ngày 22/10, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã trao quyết định thăng cấp bậc hàm từ Trung tướng lên Thượng tướng cho ông Bùi Văn Nam, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an. Tới dự có đồng chí Trương Tấn Sang, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam; đồng chí Nguyễn Thị Doan, Ủy viên TW Đảng, Phó Chủ tịch nước; các đồng chí lãnh đạo đại diện các ban, bộ, ngành TW và địa phương. Giao nhiệm vụ cho ông, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh, Thượng tướng cần tiếp tục tham mưu cho Đảng, Nhà nước, Đảng ủy Công an Trung ương, lãnh đạo Bộ Công an để thực hiện nhiệm vụ bảo vệ an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội trong tình hình mới, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Trung ương về chiến lược bảo vệ Tổ quốc, đồng thời thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 "Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay" và Chỉ thị 03 của Bộ Chính trị về "Tiếp tục đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh". Ông Nam khẳng định sẽ hết lòng phụng sự Tổ quốc, trung thành với Đảng, thường xuyên tu dưỡng phấn đấu, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, vì an ninh Tổ quốc và hạnh phúc của nhân dân; tiếp tục cùng tập thể Đảng ủy Bộ Công an và lãnh đạo Bộ Công an thực hiện thắng lợi nhiệm vụ an ninh quốc phòng giữ vững ổn định chính trị xã hội. Thay mặt Đảng ủy Công an nhân dân, các tướng lĩnh, cán bộ chiến sỹ toàn lực lượng, Đại tướng Trần Đại Quang đã phát biểu cảm ơn sự quan tâm của Đảng, Nhà nước đối với lực lượng công an nhân dân, khẳng định tuyệt đối trung thành với Đảng, với Tổ quốc và nhân dân, không ngừng đổi mới công tác trên mọi mặt, triển khai và phối hợp chặt chẽ với lực lượng quân đội nhân dân, dựa vào nhân dân, phụng sự sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc xã hội chủ nghĩa.