Chia tay Đình Hải và Ngọc Tiên trong nuối tiếc, 12 vũ công của “Thử thách cùng bước nhảy” đang tập luyện cho đêm tranh tài thứ 5 để tìm ra top 10 của cuộc thi. Ở đêm liveshow 5 tuần này, mỗi vũ công sẽ phải trình diễn 2 tiết mục ở 2 thể loại khác nhau. Điều này đồng nghĩa với cường độ tập luyện và áp lực cũng sẽ tăng lên gấp đôi. Mỗi cặp thí sinh sẽ phải trình diễn 2 tiết mục ở đêm liveshow 5 nên áp lực tăng lên gấp đôi Hàng loạt những biên đạo tên tuổi trong nước và quốc tế cũng cùng lúc xuất hiện để dẫn dắt các thí sinh ở tuần thi nhân đôi thử thách, như: Michael Schwandt, Hani Abaza, John Huy Trần, Kiều Lê, Ngọc Quang, Việt Max, Hà Lê. Bước vào đêm thi lần này, Michael Schwandt sẽ giúp Minh Tú – Thái Sơn vượt qua thử thách ở thể loại Jazz Funk. Cả 2 sẽ biểu diễn một tiết mục trên nhạc nền “Revolver” của Madonna. Biên đạo Kiều Lê là người thứ 2 đồng hành cùng cặp đôi này, hướng dẫn cả hai thể hiện tiết mục dân gian đương đại, lấy ý tưởng từ ca khúc “Cõng mẹ đi chơi”. Đêm thi còn lần đầu tiên xuất hiện một thể loại mới được đưa vào chương trình, đó là thể loại dân vũ Argentina, được gọi là Libertango. Biên đạo Ngọc Quang đã tái xuất để cùng cặp đôi Ngọc Anh – Ngọc Tuấn chuẩn bị cho màn diễn trên nền nhạc “Astor Piazzolla”. Tiết mục thứ 2 của cặp đôi “song Ngọc” sẽ màn Hiphop dưới sự dẫn dắt của biên đạo Cao Sơn. Màn diễn được thể hiện trên nền nhạc “Lose control” của Man Scoop, Ciara và Fat. Cặp đôi "song Ngọc" tập luyện chuẩn bị cho đêm liveshow 5 Còn cặp đôi Mỹ An – Đình Lộc lần đầu được “ông trùm” biên đạo Michael Schwandt dẫn dắt với thể loại đương đại trên nền nhạc “Kiss me” của ED Sheeran. Trong khi đó, kiện tướng Dancesport Minh Trường cùng bạn nhảy Phi Phụng được cả Michael Schwandt và John Huy Trần hướng dẫn. John Huy Trần mang đến cho cặp đôi này màn trình diễn đương đại sử dụng nhạc nền “Out of Body Experience”, trong khi Michael Schwandt đưa cặp đôi đến với Jazz kết hợp cùng đương đại trên nền nhạc “Cant get you out of my head”. Đối với Lan Anh, sau nhiều tuần thi liên tiếp phải làm quen với các thể loại mới, cô gái 17 tuổi cũng được trở lại với Hiphop ở đêm liveshow 5. Biên đạo Sơn Thái đã quyết định sử dụng ca khúc “Born this way” của Lady Gaga cho tiết mục Hiphop Freestyle này. Bên cạnh đó, Lan Anh và Hoàng Minh cũng sẽ thử sức với Jazz Funk trên nền nhạc “Fire” của Willie qua bàn tay biên đạo Hani Abaza. Ngọc Thịnh – Gia Hân thì sẽ biểu diễn tiết mục theo hướng dẫn của biên đạo Hà Lê. Ngoài ra, Việt Max cũng sẽ dẫn dắt cặp đôi này thể hiện sở trường Hiphop với ca khúc “You can’t touch this” của Mc Hammer. Tuy nhiên, cặp đôi Hiphop lại phải vượt qua trở ngại ở thể loại Salsa trong phần trình diễn “Por Ti Lo Haria”. Ngô Thanh Vân là giám khảo khách mời ở đêm thi tuần này Đêm thi còn bất ngờ có thêm sự tái xuất của “đả nữ” Ngô Thanh Vân. Từng tạo nên ấn tượng với vai trò giám khảo khách mời tại “Thử Thách Cùng Bước Nhảy” mùa đầu tiên, Ngô Thanh Vân tiếp tục trở lại trên “ghế nóng” của chương trình trong đêm tranh tài của top 12 tuần này. Đêm liveshow 5 sẽ diễn ra vào 21h thứ 7 (2/11), phát trực tiếp trên kênh HTV7, VTV-Cần Thơ 1, DRT, Giải trí TV, HN1 và 22h trên Yan TV./. Thu Linh/VOV online (Ảnh: BTC)