Ngô Thanh Vân là cái tên rất được yêu thích Từng xuất hiện ấn tượng với vai trò giám khảo khách mời tại Thử Thách Cùng Bước Nhảy mùa 1 nên Ngô Thanh Vân là cái tên đáng tin cậy với vị trí này tại mùa 2. Ngôi sao màn bạc 34 tuổi với nhiều năm kinh nghiệm trong giới giải trí chắc chắn sẽ mang đến những lời khuyên có ích cho các vũ công trẻ trước cột mốc quan trọng của chương trình. Ngô Thanh Vân hào hứng cho lần trở lại này Chia sẻ về lần trở lại này, cô tâm sự: “Dù khá bận nhưng Vân vốn là người mê nhảy nên không thể bỏ qua các đêm thi, cho dù đêm trực tiếp không coi được thì sẽ coi lại trên các trang khác quay lại, từ mùa thứ nhất cho đến mùa thứ 2. Nhắc đến SYTYCD, Vân nghĩ đến : nhảy -múa - đam mê và tài năng”. Xuất thân là một ca sĩ nên Ngô Thanh Vân rất hiểu về đặc thù của các vũ công. Trước câu hỏi cho rằng các vũ công sau khi thi thố rồi cũng sẽ quay trở lại với công việc "minh họa" của mình, tức là bản chất nghề nghiệp chỉ là phụ trợ cho các ca sỹ, người đẹp chia sẻ: “Vân thấy từ sau các chương trình thi nhảy, đặc biệt với SYTYCD, người ta đã có cái nhìn khác hơn về vũ công rất nhiều rồi. Việc "minh họa" cho ca sỹ hay chương trình không phải là xấu hay một cái tội, đó là một phương thức trình diễn. Một bài biểu diễn có ca sĩ ,vũ công là sự kết hợp hài hòa, ca sĩ hay vũ công đều làm cộng việc nghệ thuật bằng tài năng và hỗ trợ nhau để tiết mục được thành công nên Vân nghĩ việc đó không đánh giá bản chất thật sự. Tài năng và đam mê của các bạn là điều khán giả ngày càng có cái nhìn và đánh giá đúng đắn hơn cho nghề này nên cũng nhiều chương trình nghệ thuật nhảy và múa được khán giả đón nhận nồng nhiệt”. Theo đả nữ thì giờ khán giả đã có cái nhìn khác về các vũ công Trong đêm chung kết 5, không chỉ Ngô Thanh Vân mà các thí sinh cũng gặp không ít những khó khăn vì các thử thách đều nhân đôi. Trong tuần thi này, mỗi cặp sẽ trình diễn 2 tiết mục ở 2 thể loại khác nhau. Hàng loạt những tên tuổi biên đạo trong nước và quốc tế cũng cùng lúc xuất hiện trong tuần thi này như Michael Schwandt, Hani Abaza, John Huy Trần, Kiều Lê, Ngọc Quang, Việt Max – Hà Lê… Thái Sơn - Minh Tú Chia tay Đình Hải, Minh Tú sẽ bắt cặp với Thái Sơn đồng thời được 2 biên đạo khủng hướng dẫn. Michael Schwandt sẽ giúp Tú – Sơn vượt qua thử thách Jazz Funk trong khi biên đạo Kiều Lê sẽ giúp học ở thể loại dân gian lấy ý tưởng từ ca khúc “Cõng mẹ đi chơi” của nhạc sỹ Quang Vinh. Cặp Song Ngọc - Ngọc Anh và Ngọc Tuấn Trong tuần thi này, xuất hiện một thể loại mới lần đầu được đưa vào Thử Thách Cùng Bước Nhảy, đó là Dân vũ Argentina – Libertango. Thử thách này sẽ dành cho cặp đôi Song Ngọc với phần hỗ trợ của biên đạo Ngọc Quang. Tiết mục thứ 2 của Ngọc Anh – Ngọc Tuấn sẽ là sự quay trở lại với hiphop dưới sự dẫn dắt của biên đạo Cao Sơn trên nền nhạc Lose control của Man Scoop ft Ciara and Fat. Mỹ An - Đình Lộc Cặp đôi nhan sắc này là đôi đầu tiên được dẫn dắt bởi biên đạo quốc tế Michael Schwandt tại Thử Thách Cùng Bước Nhảy. Đến với liveshow 5, họ tiếp tục là đôi “bóc tem” biên đạo người Canada Hani Abaza với thể loại đương đại trên nền nhạc Kiss me của ED Sheeran. Minh Trường và Phi Phụng Cặp đôi đáng gờm nhất trong liveshow 5 này là Minh Trường – Phi Phụng khi họ chưa một lần lọt top nguy hiểm. Đêm thi này 2 biên đạo cực chất John Huy Trần và Michael Schwandt sẽ cùng nhau dẫn dắt họ. John Huy Trần mang đến cho cặp đôi này màn trình diễn đương đại sử dụng nhạc nền Out of Body Experience trong khi Michael Schwandt dẫn dắt cặp đôi này đến với Jazz – đương đại trên nền nhạc Cant get you Out of my head. Sau nhiều tuần thi liên tiếp phải làm quen với các thể loại mới thì cô gái cá tính 17 tuổi này sẽ quay trở lại với hiphop trong liveshow 5. Biên đạo Sơn Thái đã quyết định sử dụng ca khúc 'Harder, better, faster, stronger' của Daft Bunk cho tiết mục Hiphop freestyle này. Bên cạnh đó, Lan Anh và Hoàng Minh cũng sẽ thử sức với Jazz Funk trên nền nhạc Latch của Willie qua bàn tay biên đạo Hani Abaza. Lan Anh và Hoàng Minh Hotboy Ngọc Thịnh xuất thân từ một cậu bé mê hiphop và cơ duyên đã đưa cậu bé này đến với bàn tay của Hà Lê. “Người xưa” Hà Lê cùng với Việt Max sẽ dẫn dắt Ngọc Thịnh – Gia Hân vượt qua thử thách sở trường hiphop trong tuần thi này. Phần trình diễn sử dụng nhạc nền You can’t touch this của Mc Hammer. Bên cạnh đó, cặp hotboy hotgirl này còn thử sức với Salsa trong phần trình diễn Por Ti Lo Haria của dưới sự dẫn dắt của biên đạo Thiên Chương. Ngọc Thịnh và Gia Hân Chung kết 5 Thử thách cùng bước nhảy sẽ lên sóng lúc 21h thứ Bảy tuần này, 2/11.