Ngôi sao màn bạc 34 tuổi với nhiều năm kinh nghiệm trong giới giải trí chắc chắn sẽ mang đến những lời khuyên có ích cho các vũ công trẻ trước cột mốc quan trọng của chương trình. Chia tay Đình Hải và Ngọc Tiên trong nuối tiếc, 12 vũ công đang ráo riết cho cột mốc quan trọng của cuộc thi, top 10 Thử Thách Cùng Bước Nhảy 2013. Đêm tranh tài top 12 – Liveshow 5, các vũ công sẽ phải trình diễn 2 lượt. Điều này đồng nghĩa với cường độ tập luyện và áp lực cũng sẽ tăng gấp đôi. Cặp đôi duyên nợ Thái Sơn – Minh Tú may mắn lọt vào tay 2 cao thủ biên đạo Michael Schwandt và Kiều Lê. Mỹ An – Đình Lộc đã có 1 tuần thi thành công, may mắn lại đến với họ một lần nữa khi được dẫn dắt bởi biên đạo Hani Abaza, vừa đến Việt Nam. Biên đạo Ngọc Quang tái ngộ chương trình dẫn đắt cặp đôi Ngọc Anh – Ngọc Tuấn. Ở một diễn biến khác, những chàng trai cô gái hiphop Ngọc Thịnh, Lan Anh cũng sẽ có cơ hội thể hiện sở trường của mình. John Huy lần đầu đồng hành cùng Minh Trường – Phi Phụng. Bên cạnh đó, “Đả nữ” của màn ảnh rộng Ngô Thanh Vân sẽ quay trở lại Thử Thách Cùng Bước Nhảy 2013 ở vị trí giám khảo khách mời. Tấn Quốc vnnew.vn