“Đả nữ” của màn ảnh rộng Ngô Thanh Vân sẽ quay trở lại Thử Thách Cùng Bước Nhảy 2013 ở vị trí giám khảo khách mời. Đặc biệt, từng xuất hiện ấn tượng với vai trò giám khảo khách mời tại Thử Thách Cùng Bước Nhảy mùa 1 nên cô là cái tên đáng tin cậy với vị trí này tại mùa 2. Chắc chắn, ngôi sao màn bạc 34 tuổi với nhiều năm kinh nghiệm trong giới giải trí chắc chắn sẽ mang đến những lời khuyên có ích cho các vũ công trẻ trước cột mốc quan trọng của chương trình. Đáng chú ý, chia tay Đình Hải và Ngọc Tiên trong nuối tiếc, 12 vũ công đang ráo riết cho cột mốc quan trọng của cuộc thi, top 10 của chương trình. Ngoài ra, hàng loạt những biên đạo tên tuổi trong nước và quốc tế cũng cùng lúc xuất hiện để dẫn dắt các thí sinh ở tuần thi nhân đôi thử thách, như: Michael Schwandt, Hani Abaza, John Huy Trần, Kiều Lê, Ngọc Quang, Việt Max, Hà Lê.