Từng xuất hiện ấn tượng với vai trò giám khảo khách mời tại Thử Thách Cùng Bước Nhảy mùa 1 nên Ngô Thanh Vân là cái tên đáng tin cậy với vị trí này tại mùa 2. Ngôi sao màn bạc 34 tuổi với nhiều năm kinh nghiệm trong giới giải trí chắc chắn sẽ mang đến những lời khuyên có ích cho các vũ công trẻ trước cột mốc quan trọng của chương trình. Chia sẻ về lần trở lại này, cô tâm sự: “Dù khá bận nhưng Vân vốn là người mê nhảy nên không thể bỏ qua các đêm thi, cho dù đêm trực tiếp không coi được thì sẽ coi lại trên các trang khác quay lại, từ mùa thứ nhất cho đến mùa thứ 2". Ngô Thanh Vân tiếp tục trở lại trên “ghế nóng” của chương trình trong đêm tranh tài của top 12 tuần này.