Từ đầu mùa giải đến nay, Milan thường xuyên gây thất vọng cho người hâm mộ. Đội bóng từng bảy lần vô địch châu Âu mới chỉ có được 11 điểm sau tám trận ở Serie A. Với việc kém đội đầu bảng AS Roma tới 13 điểm, mục tiêu giành lại danh hiệu vô địch giải quốc nội của Milan đã trở nên quá xa vời. Vấn đề lớn nhất của Milan lúc này là cuộc khủng hoảng chấn thương nghiêm trọng, từ thủ thành Christian Abbiati, hậu vệ Daniele Bonera, Mattia De Sciglio, đến tiền đạo Stephan El Shaarawy, Mario Balotelli và Giampaolo Pazzini. Ngược lại, Barca đang có trong tay đội hình gần như đầy đủ nhất khi cả Messi, Carles Puyol và Javier Mascherano đều đã trở lại sau chấn thương. Nếu có một chút gì lo ngại về phía Barca thì đó là việc họ bị Osasuna cầm hòa 0-0 tại La Liga cuối tuần qua, chấm dứt mạch thắng liên tiếp 8 trận của thầy trò Martino. Nhưng với sự trở lại của Messi, cộng với một Neymar đang ngày càng hòa nhập, hứa hẹn một chiến thắng dành cho đội bóng xứ Catalan. Lối đá tiki-taka chưa thể hạ gục được AC Milan. Ảnh: Getty Trong những phút đầu tiên, thế trận thuộc về Milan. Khi các cầu thủ Barca chưa kịp “quen sân” thì cặp Robinho-Kaka phối hợp với nhau đánh bại Valdes ngay từ phút thứ 9, đưa đội chủ nhà lên dẫn trước. Bị thủng lưới trước, Barca như bừng tỉnh và bắt đầu triển khai thế trận tấn công. Phút 24, hàng thủ Milan lại quên mất việc kèm Messi, tạo điều kiện để tuyển thủ người Argentina có bóng thoải mái rồi dễ dàng hạ gục thủ thành Amelia, đưa trận đấu về vạch xuất phát. Những phút còn lại của trận đấu, Barca và Milan vẫn duy trì nhịp độ trận đấu khá cao với nhiều pha bóng nguy hiểm lên khung thành của hai bên. Đặc biệt là đường chuyền “dọn cỗ” của Muntari cho Robinho phút 52 nhưng tiền đạo người Brazil lại lóng ngóng đỡ trượt. Sau đó ít phút, Barca cũng có 3 cơ hội liên tiếp “đáp trả”. Tuy nhiên, tỷ số 1-1 vẫn được giữ cho đến khi trọng tài F. Brych nổi còi kết thúc trận đấu. Như vậy, sau 3 trận đấu, Barca sở hữu 7 điểm, còn Milan có 5 điểm. Bị cầm chân trên San Siro, “thuyền trưởng” Martino của Barca tỏ ra không hài lòng về lối chơi phòng ngự của đội bóng thành Milan. “Chúng tôi xứng đáng giành chiến thắng trước Milan. Rõ ràng, các cầu thủ Barca đã chơi tốt hơn và tạo ra nhiều cơ hội hơn. Chúng tôi mắc sai lầm khi để Milan ghi bàn từ quá sớm. Thật khó để thi đấu với một đội bóng mà họ chủ yếu chỉ chơi trên phần sân của mình. Tuy nhiên, dù chỉ được 1 điểm nhưng Barca vẫn đang ở vị thế thuận lợi.” Trong khi đó, HLV Allegri lại cho rằng AC Milan có thể giữ lại được 3 điểm ở San Siro nếu hàng phòng ngự chơi tập trung hơn. “Các cầu thủ Milan đã thi đấu khá tốt. Chúng tôi cũng tạo ra nhiều cơ hội không kém. Nhưng hàng thủ đã "biếu không" Barca một bàn thắng và chúng tôi đã mất 2 điểm. Dù sao, AC Milan vẫn đang đứng trên Celtic, đó không phải là một kết quả không tốt.” Ở trận đấu cùng bảng H, Ajax thất thủ 0-2 khi đến làm khách của Celtic. Kết quả một số trận đấu khác: Austria Wien – Atletico Madrid: 0-3 Porto – Zenit: 0-1 Marseille – Napoli: 1-2 Arsenal – Dortmund: 1-2 Schalke 04 – Chelsea: 0-3 VĂN HIẾU (theo Goal)