Dù là đội làm khách nhưng Barcelona được đánh giá cao hơn trong cuộc đối đầu với AC Milan. Phong độ ổn định thời gian qua khiến nhiều người đặt niềm tin vào đoàn quân của HLV Martino. Tuy nhiên, một bất ngờ đã xẩy ra sau tiếng còi khai cuộc của trọng tài đó là AC Milan đã có bàn thắng khai thông thế bế tắc từ rất sớm. Phút thứ 9, tận dụng sai lầm của Mascherano, Robinho cướp được bóng, phối hợp cùng Kaka và đích thân anh đánh bại Valdes mở tỷ số trận đấu. Bàn thua khiến cầu trường San Siro như muốn nổ tung. Nhận bàn thua sớm khiến phải thay đổi cách tiếp cận trận đấu và tràn lên tấn công, những pha hãm thành liên tục của đội khách cũng được đền đáp. Phút 23, từ một sai lầm ở khu trung lộ của các cầu thủ Milan, bóng ngay lập tức được chuyền sang cánh phải, nơi Messi đang di chuyển rất thoáng. Cầu thủ này đã bình tĩnh ngoặt bóng và dứt điểm bằng chân trái hạ gục thủ môn Amelia. Tỉ số được cân bằng 1-1 cho Barca, đây cũng là kết quả của hiệp 1. Bước sang hiệp 2, đội chủ nhà chọn lối chơi phòng ngự phản công để hạn chế những pha tấn công của Barca. Phút 51, Robinho bỏ lỡ một cơ hội không thể tốt hơn để nâng tỉ số lên 2-1 cho Milan, khi anh chủ động xin bóng và đã được đồng đội đưa vào tư thế đối mặt với thủ môn Valdes từ một đường chuyền ở bên phía cánh trái. Tuy nhiên cầu thủ này sau đó lại có một pha... nhấc chân đầy khó hiểu. Barca cũng không muốn nhận kết quả hòa nên họ tràn lên tấn công nhưng trong một ngày thi đấu vô duyên các chân sút như Iniesta, Alexis Sanchez, Neymar, Messi… đều không tận dụng được những cơ hội tạo ra và đành rời sân với 1 điểm có được. ĐỘI HÌNH THI ĐẤU AC Milan: Amelia, Mexes, Zapata, Abate, Constant, Muntari, Montolivo, De Jong, Robinho, Birsa, Kaka Dự bị: Coppola, Silvestre, Poli, Nocerino, Emanuelson, Matri, Balotelli. Barca: Valdes, Alves, Pique, Mascherano, Adriano, Sergio Busquets, Xavi, Iniesta, Alexis Sanchez, Neymar, Messi Dự bị: Pinto, Montoya, Bartra, Song, Fabregas, Pedro, Tello. Ngọc Sơn