Robinho mở tỷ số cho AC Milan từ rất sớm (Ảnh: Getty Images) Trận đấu được đánh giá là hấp dẫn nhất lượt đấu đêm qua là chuyến làm khách của Barcelona tới Milan để gặp chủ nhà AC Milan. Sự trở lại của Messi giúp Barca tự tin lên rất nhiều nhưng họ cũng không thể giành trọn vẹn 3 điểm. Ngay phút thứ 9, tận dụng sự hớ hênh của cặp trung vệ đối thủ, Robinho cướp bóng, phối hợp với Kaka trước khi dễ dàng mở tỉ số của trận đấu. Có được bàn mở tỷ số sớm, AC Milan chủ động lui về chơi phòng ngự và lối chơi này phần nào đem lại hiệu quả khi Rossoneri chia cắt được tuyến giữa của đội khách. Trong khoảng 20 phút đầu hiệp 1, hàng tiền vệ của Barca không phát huy được hiệu quả và họ chủ yếu dựa vào các pha lên biên. Nhưng điểm khác biệt của Barca chính là những cá nhân xuất sắc, Messi trong lần trở lại San Siro này đã lên tiếng bằng một bàn thắng. Phút thứ 24, Lionel Messi khống chế bóng điệu nghệ trong vòng cấm trước khi tung cú dứt điểm hạ gục Marco Amelia để san bằng tỉ số. Đây là bàn thắng thứ 3 của Messi trong 2 lần gặp nhau gần đây nhất giữa hai đội. Barca chỉ mất 15 phút để có được bàn gỡ của Messi (Ảnh: Getty Images). Sang hiệp 2, Barca vẫn là đội chủ động cầm bóng với 62% thời gian kiểm soát nhưng số cơ hội thực sự của đại diện Tây Ban Nha lại không nhiều. Ở bên kia chiến tuyến, Milan có pha bỏ lỡ không thể tin nổi của Robinho ở phút thứ 53. Nhận đường chọc khe của Sulley Muntari, tiền đạo người Brazil có cơ hội đối mặt với thủ môn đối thủ nhưng lại... khống chế hỏng. Trận đấu càng về cuối càng diễn ra chậm chạp và dần trở thành tẻ nhạt. Có lẽ một kết quả hòa làm hài lòng cả hai đội khi họ đều giữ nguyên được vị trí trên BXH. Trong trận đấu còn lại của bảng H, Celtic vượt qua Ajax với tỷ số 2 – 1. Kết quả các trận đấu đêm qua: A.C. Milan 1-1 FC Barcelona Arsenal 1-2 Borussia Dortmund Celtic FC 2-1 AFC Ajax FC Schalke 04 0-3 Chelsea Football Club Porto 0-1 Zenit Marseille 1-2 Napoli Austria Wien 0-3 Atlético Steaua 1-1 Basel Lê Minh/VOV online