Trận đấu được đánh_giá là hấp_dẫn nhất lượt đấu đêm qua là chuyến làm_khách của Barcelona tới Milan để gặp chủ nhà AC Milan . 
Sự trở_lại của Messi giúp Barca tự_tin lên rất nhiều nhưng họ cũng không_thể giành trọn_vẹn 3 điểm . 
Cụ_thể , trong những phút đầu_tiên , thế_trận thuộc về đội chủ nhà . 
Khi các cầu_thủ đội khách chưa kịp “ quen sân ” thì cặp Robinho-Kaka phối_hợp với nhau đánh_bại Valdes ngay từ phút thứ 9 , đưa đội chủ nhà lên dẫn trước . 
Tuy_nhiên , phút 24 , hàng thủ Milan lại quên mất việc kèm Messi , tạo điều_kiện để tuyển_thủ người Argentina có bóng thoải_mái rồi dễ_dàng hạ gục thủ_thành Amelia , đưa trận đấu về vạch xuất_phát . 
Dù đội khách cũng không muốn nhận kết_quả hoà nên họ tràn lên tấn_công nhưng trong một ngày thi_đấu vô_duyên các chân_sút như Iniesta , Alexis_Sanchez , Neymar , Messi … đều không tận_dụng được những cơ_hội tạo ra và đành rời sân với 1 điểm có được . 
