Cuộc đối đầu được mong chờ nhất khi Champions League trở lại tuần này với lượt trận thứ ba ở vòng bảng là chuyến hành quân của Barca đến sân San Siro của AC Milan rạng sáng ngày 23-10. Sự trở lại của Messi giúp Barca tự tin lên rất nhiều nhưng họ cũng không thể giành trọn vẹn 3 điểm. Barca cũng không muốn nhận kết quả hoà nên họ tràn lên tấn công nhưng trong một ngày thi đấu vô duyên các chân sút như Iniesta, Alexis Sanchez, Neymar, Messi… đều không tận dụng được những cơ hội tạo ra và đành rời sân với 1 điểm có được.