Trận đấu được đánh giá là hấp dẫn nhất lượt đấu đêm qua là chuyến làm khách của Barcelona tới Milan để gặp chủ nhà AC Milan. Sự trở lại của Messi giúp Barca tự tin lên rất nhiều nhưng họ cũng không thể giành trọn vẹn 3 điểm. Cụ thể, trong những phút đầu tiên, thế trận thuộc về đội chủ nhà. Khi các cầu thủ đội khách chưa kịp “quen sân” thì cặp Robinho-Kaka phối hợp với nhau đánh bại Valdes ngay từ phút thứ 9, đưa đội chủ nhà lên dẫn trước. Tuy nhiên, phút 24, hàng thủ Milan lại quên mất việc kèm Messi, tạo điều kiện để tuyển thủ người Argentina có bóng thoải mái rồi dễ dàng hạ gục thủ thành Amelia, đưa trận đấu về vạch xuất phát. Dù đội khách cũng không muốn nhận kết quả hoà nên họ tràn lên tấn công nhưng trong một ngày thi đấu vô duyên các chân sút như Iniesta, Alexis Sanchez, Neymar, Messi… đều không tận dụng được những cơ hội tạo ra và đành rời sân với 1 điểm có được.