Kính gửi: Đồng chí Nguyễn Thế Thảo - Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố Hà Nội Tôi là Nguyễn Văn Nam, Đại tá, Giảng viên chính - Học Viện Kỹ thuật Quân sự - Bộ Quốc phòng, tôi viết thư này kính gửi Đồng chí để muốn nêu với Đồng chí mong muốn cá nhân mình về việc lựa chọn đường phố mang tên Đại tướng Võ Nguyên Giáp ở Hà Nội. Về việc này tôi hiểu chúng ta có nhiều quy định thống nhất từ Chính phủ, Thành phố, và cũng nghe nhiều ý kiến như: chọn đường Nhật Tân-Sân Bay Nội Bài; chọn quốc lộ 1A; chọn quốc lộ số 6.. làm đường Võ Nguyên Giáp, nhưng ở đây tôi vẫn xin mạnh dạn nêu lên mong muốn cá nhân với tư cách là một sỹ quan Quân đội luôn rất kính trọng và yêu quý Đại tướng Võ Nguyên Giáp. Đại tướng Võ Nguyên Giáp là vị tướng vĩ đại của Quân đội và dân tộc Việt Nam, là người học trò xuất sắc của Bác Hồ kính yêu, với gia đình Người là người Ông, người Chồng, người Cha mẫu mực vô cùng yêu kính của gia đình mình, Ông là Người Đại tướng của Nhân dân. Trong suốt cuộc đời mình Đại tướng luôn là tấm gương sáng về đạo đức để cho toàn quân và toàn dân ta học tập. Người xứng đáng được toàn thể dân tộc ta yêu kính và tôn thờ. Trong cuộc đời bách niên, Đại tướng luôn là người giản dị,liêm khiết, trong sáng, luôn gần gũi với từng chiến sỹ quân đội, với từng người dân Viêt Nam. Đặt tên Người cho một đường phố Hà Nội là việc làm cần thiết và cấp bách để bày tỏ lòng biết ơn và kính trọng với công lao to lớn của Đại tướng đối với Dân tộc và Nhân dân Việt Nam, để Thế giới càng thấy được nguồn cội đạo đức “Uống nước nhớ nguồn” của người Việt. Việc đặt tên đường mang tên Đại tướng Võ Nguyên Giáp nhằm tôn vinh và khắc ghi công lao to lớn của Đại tướng, một con người vĩ đại, người học trò kiệt xuất của Bác Hồ, đồng thời thể hiện tình cảm của người dân thành phố Hà Nội với vị tướng tài dân tộc; giáo dục cho thế hệ trẻ lòng yêu quê hương, đất nước, noi gương Đại tướng để sống, lao động và học tập tốt hơn. Tôi mong muốn chọn đường mang tên Đại tướng như sau: Đường Võ Nguyên Giáp bắt đầu từ ngã tư đường Điện Biên Phủ với đường Hoàng Diệu, kéo dài lên đường Độc lập, vòng sang một phần đường Hoàng Văn Thụ và kết thúc ở đường Hùng Vương. Đại tướng Võ Nguyên Giáp là bậc vĩ nhân của dân tộc, song trong cuộc sống Người rất bình dị. Không cần phải lấy đường to để đặt tên Người mà quan trọng cần ý nghĩa cũng như vị trí trang trọng của con đường mang tên Người. Còn gì ý nghĩa hơn khi tiếp nối đường Điện Biên là đường Võ Nguyên Giáp - tác giả của chiến thắng lịch sử này, con đường này lại gắn liền với đường Hoàng Diệu - nơi mà Người đã sống những ngày cuối đời - nơi có Đại gia đình vô cùng yêu quý của Đại tướng sinh sống. Còn gì trang trọng hơn khi đường vòng quanh lăng Bác Hồ - Vị Cha già dân tộc - Người đã có công phát hiện và giáo dục Đại tướng thành Người Anh cả của Quân đội Nhân Dân Việt Nam anh hùng, nơi gắn liền với Quảng trường Ba Đình lịch sử. Mỗi khi nhân dân cả nước về viếng Bác Hồ, người dân sẽ được nhớ về Đại tướng, sau này thành phố nên xây dựng Bảo tàng Đại tướng tại địa điểm quanh đó (tại 30 Hoàng Diệu hay tại khu Bảo tàng Quân đội) để toàn quân, toàn dân ta đến đó tưởng nhớ về Đại tướng với những công lao và chiến công hiển hách của Người. Tại vòng bùng binh nơi giao cắt giữa đường Võ Nguyên Giáp, đường Chùa Một Cột, đường Tôn Thất Đảm và đường Chu Văn An - là nơi giao hòa giữa Văn hóa, Lịch sử của Hà Nội và của Việt Nam - chúng ta xây dựng Tượng đài Điện Biên Phủ - Võ Nguyên Giáp. Tôi cũng đề nghị có thể mở rộng ngã tư Hoàng Diệu - Điện Biên Phủ hiện nay thành quảng trường Võ Nguyên Giáp (thành phố nên tổ chức cuộc thi sáng tác Tượng đài và Quảng trường này), tại đây người dân có nơi để bày tỏ lòng ngưỡng mộ và yêu kính của mình với Đại tướng, quảng trường này sẽ tạo nên không gian kiến trúc liên hoàn cùng với Bảo tàng Võ Nguyên Giáp và cũng từ đây người dân có thể đến 30 Hoàng Diệu để thắp nén hương tưởng nhớ Đại tướng Võ Nguyên Giáp. Con đường do Đại tá Nam đề xuất. Với một số đề nghị như lấy đường Quốc lộ 1A, hay đường nối cầu Nhật Tân-Sân bay Nội Bài hoặc một vài con đường to lớn nào đó sẽ được xây dựng trong tương lai ở Hà Nội làm đường Võ Nguyên Giáp, tôi tôn trọng các đề nghị này nhưng tôi thấy ý nghĩa tôn vinh Đại tướng ở các lựa chọn này sẽ không được thật mạnh mẽ, sâu sắc, và không mang tính thời sự, có lẽ nó sẽ chỉ mang ý nghĩa của một con đường to lớn mà thôi, và sẽ khó tạo nên không gian cảm xúc thật sự của lòng người dân khi nhớ về Đại tướng. Tôi nghĩ đặt tên đường Võ Nguyên Giáp tại khu trung tâm gần Lăng Bác ý nghĩa tôn vinh Đại tướng sẽ là tốt nhất và hợp lòng dân nhất. Cũng có ý kiến cho rằng nếu làm theo đề nghị của tôi, Hà Nội mất đi đường Độc Lập. Tôi đã trả lời ý kiến đó: “Đại tướng chính là Độc lập của nước Việt Nam mình. Là người Hà Nội tôi và nhiều người khác khi được hỏi đường Độc lập ở đâu, chúng tôi đều không biết, mà vẫn gọi đường đó là đường Lăng Bác. Nay gọi là đường Võ Nguyên Giáp-chắc chắn rằng chẳng ai quên được”. Các con đường to kia được chọn có sợ người dân ít nhớ đến Người vì sự không gần gũi dân không?, có sợ vô tình để Đại tướng cách xa nơi Bác Hồ yên nghỉ không? Có sợ vô tình để đường Võ Nguyên Giáp cách xa nơi Đại gia đình Đại tướng đang sinh sống và tưởng nhớ Người không? Kính thưa Đồng chí Chủ tịch Thành phố, trên đây là một vài suy nghĩ của cá nhân tôi gửi Đồng chí về việc lựa chọn đường mang tên Đại tướng Võ Nguyên Giáp – Người anh hùng dân tộc, Người được nhân dân so sánh với Đức Thánh Trần. Chúng ta nên chăng mở rộng việc lấy ý kiến nhân dân Thủ đô nói riêng và nhân dân cả nước nói chung về việc này - trong đó có cả việc lắng nghe nguyện vọng của Gia đình Đại tướng. Những ngày qua lòng dân hướng về nhà riêng Đại tướng tại 30 Hoàng Diệu mà không cần một lời kêu gọi nào đủ thấy vị trí của Đại tướng trong lòng người dân Việt Nam chúng ta: Đại tướng của Nhân dân. Quy định việc đặt tên người cho đường phố phải sau 10 năm khi người đó mất. Tôi nghĩ với Đại tướng chúng ta cần làm ngoại lệ, cũng như chúng ta đã đặt tên đường Phạm Văn Đồng, đường Trường Chinh. Tôi quan niệm: Việc gì làm hợp với lòng dân - việc đó là việc làm đúng. Tôi rất mong Đồng chí Chủ tịch Thành phố và các đồng chí Lãnh đạo Thành phố sẽ có quyết định sáng suốt trong vấn đề này – và đó chính là đóng góp một phần vào tấm lòng người dân Thành phố và người dân cả nước để tôn vinh công lao to lớn của Đại tướng Võ Nguyên Giáp với dân tộc Việt Nam. Kính chúc Đồng chí sức khỏe và thành công trong công việc trên cương vị Chủ tịch Thành phố. Xin gửi tới Đồng chí lời chào trân trọng. Nguyễn Văn Nam Đại tá QĐNDVN-Giảng viên chính-HVKTQS