( Tin tức thời sự ) - Trong khi TP.HCM đã đưa ra được lựa chọn và nhận được sự thống nhất cao của lãnh đạo thành phố về quyết định đặt tên đường mang danh Đại tướng Võ Nguyên Giáp thì Hà Nội, lãnh đạo Thủ đô vẫn đang loay hoay, tranh cãi chọn đường nào. Giải thích về sự chậm chễ trong lựa chọn đặt tên đường mang danh Đại tướng Võ Nguyên Giáp tại Hà Nội, chiều 22/10, ông Phan Đăng Long - Phó ban tuyên giáo thành ủy Hà Nội cho rằng: "Khi HĐND thành phố chưa thông qua thì chưa thể nói Hà Nội nhanh hay chậm hơn TP.HCM". Hình ảnh vị Đại tướng của lòng dân Theo giải thích của ông Long, cuộc họp của HĐND Hà Nội và TP.HCM sẽ cùng diễn ra vào tháng 12/2013, khi đó vấn đề đặt tên đường của Đại tướng Võ Nguyên Giáp tại Hà Nội có thể sẽ được đưa ra và ý kiến của HĐND mới nói lên tất cả. Không nói chuyện nhanh hay chậm và cứ cho tất cả phải đợi quyết định của HĐND thành phố, tuy nhiên xét trên phương diện nào đó rõ ràng TP.HCM đã có được sự đồng thuận cao trong việc đưa ra đề xuất, lựa chọn con đường nào. Trong khi đó, lãnh đạo Hà Nội đang viện dẫn quy chế đặt tên đường đồng thời lấy lý do chờ đề xuất để nghiên cứu, để giải thích cho tinh thần trách nhiệm rất cao của mình: "Chúng tôi chưa nhận được đề xuất. Khi chưa có đề xuất thành phố cũng sẽ cho nghiên cứu...". Hà Nội đã nghiên cứu, bàn bạc tới mấy năm nay khi Đại tướng vẫn còn sống, và ngay cả khi Đại tướng đã mất Hà Nội cũng vẫn loay hoay nghiên cứu, trong khi các nhà khoa học lại khẳng định: "Tất cả gần như đã xong chỉ chờ Hà Nội quyết". Thậm chí có nhà khoa học còn bức xúc: "Lãnh đạo Hà Nội không phải nói đi nói lại nữa, các nhà nghiên cứu khoa học đã thống nhất rồi, Hội đồng tư vấn đặt tên đường đã có ý kiến rồi. Đó là quyết định cao hơn bất cứ lời đề xuất nào khác". Khi lãnh đạo UBND TP.HCM đã thống nhất đặt tên đường đồng thời chỉ đạo các đơn vị liên quan rốt ráo chuẩn bị hoàn thiện các thủ tục để trình lên thành phố thì Thành ủy lại cho rằng: "Hà Nội là nơi chịu nhiều áp lực nhất so với các tỉnh thành phố khác, là nơi gắn bó với Đại tướng lâu đời nhất. Nên về tiêu chí, quy mô lựa chọn con đường, hạ tầng kỹ thuật... phải xứng tầm với công lao, con người Đại tướng nhất, chứ không thể vội vàng". Trong khi đó sự thống nhất cao của lãnh đạo TP.HCM của cả một tập thể và ý kiến của ông Nguyễn Thành Rum, Giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch TP.HCM về lựa chọn Xa lộ Hà Nội mang tên Đại tướng là quyết đoán Xa lộ Hà Nội là con đường tiếp giáp đường Điện Biên Phủ bằng cầu Sài Gòn 1 và 2; tiếp giáp với đường mang tên một đại tướng khác là cố Đại tướng Mai Chí Thọ tại nút giao Cát Lái. Theo chỉ đạo của lãnh đạo TP.HCM, tiêu chí hàng đầu để lựa chọn con đường mang tên Đại tướng phải là công trình tầm vóc, bề thế. Hiếu Lam