Sợi cáp được cho là của nhóm nhân viên chi nhánh điện lực đang thi công. Ảnh: Xuân Mai Khoảng 11h30 ngày 1/11, anh Trần Ngọc Vũ (41 tuổi) chở con trai Trần Ngọc Hiếu (16 tuổi) bằng xe máy trên đường Lý Thường Kiệt, thị trấn Ngãi Giao, huyện Châu Đức, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu thì bất ngờ bị một sợi cáp điện hạ thế móc vào cổ, kéo ngã xuống đường, máu tuôn xối xả. Một thanh niên đi đường tham gia đưa nạn nhân đi cấp cứu cho biết, vào thời điểm trên có một nhóm nhân viên và thợ thủ công của một chi nhánh điện lực đang chôn trụ và kéo cáp. Sợi cáp đã được kéo sẵn từ trước nhưng khi nhóm thợ căng lên, người đi đường thiếu quan sát nên đã gây hậu quả. Do cha con anh Vũ bị vết cắt sâu vào cổ họng nên các bác sĩ Trung tâm Y tế huyện Châu Đức chuyển cả hai lên bệnh viện tuyến trên cấp cứu. Hiếu may mắn bị cứa nhẹ hơn cha. Ảnh: Xuân Mai "Mặc dù nhóm thợ không để biển cảnh báo và bản thân tôi cũng thấy sợi dây cáp đang nằm giữa đường. Nhưng do bất ngờ họ lại kéo căng khiến tôi không kịp trở tay”, anh Vũ cho hay. Xuân Mai