Anh Trần Ngọc Vũ đang chờ chuyển viện Khoảng 11 giờ 30 ngày 1.11, trên đường Lý Thường Kiệt, TT Ngãi Giao (H.Châu Đức, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu) anh Trần Ngọc Vũ (1972) và con là Trần Ngọc Hiếu (SN 1997, cùng ngụ ấp Tân Giao, xã Láng Lớn, H.Châu Đức) điều khiển xe máy đi trên đường thì bất ngờ một sợi cáp điện hạ thế móc vào cổ giật ngã xuống đường. Do bị kéo trượt nên cả hai cha con anh Vũ bị sợi cáp cắt sâu vào phần cổ họng, mất nhiều máu. Người dân đưa nạn nhân đi cấp cứu cho biết: Vào thời điểm trên một nhóm nhân viên và thợ thủ công của chi nhánh điện lực H.Châu Đức đang chôn trụ và kéo cáp. Sợi cáp đã được kéo sẵn từ trước. Song khi nhóm thợ này căng lên mà thiếu quan sát nên đã gây hậu quả. Sợi dây được căng chéo nên anh Vũ bị cắt ngang ngã xuống, liền sau đó con trai anh Hiếu ngồi phía sau cũng bị cắt sâu vào cổ họng. Hai cha con bị cắt sâu vào phần cổ họng phía bên phải. Do vết cắt sâu vào cổ họng nên các bác sĩ Trung tâm Y tế H.Châu Đức không thể may vết thương ngay mà phải làm thủ tục để chuyển hai nạn nhân đi bệnh viện tuyến trên cấp cứu.