Hiện trường vụ tai nạn do đường dây điện kéo ngang bất ngờ, làm cha con anh Vũ té và bị đường dây điện cứa cổ - Ảnh: Đ.Hà Anh Vũ điều trị tại Trung tâm y tế huyện Châu Đức - Ảnh: Đ.Hà Cháu Hiếu điều trị tại Trung tâm y tế huyện Châu Đức - Ảnh: Đ.Hà Theo ông Vũ, thời điểm trên ông chở con trai (Trần Ngọc Hiếu, 14 tuổi) trên đường về nhà nghỉ trưa. Khi đến đoạn đường trên ông nhìn thấy sợi cáp nằm ngang dưới mặt đường. Nhưng khi cha con ông vừa đến nơi thì bất ngờ sợi cáp được kéo căng lên. Do không kịp trở tay nên sợi cáp kéo giật ông và con trai ngã xuống đường. Sức căng của sợi cáp đã cứa vào vùng cổ họng của cha con ông khiến máu chảy nhiều. Chiều cùng ngày, trao đổi với Tuổi Trẻ, ông Dương Đình Vượng - giám đốc chi nhánh điện Châu Đức cho biết, việc thi công đường dây trên là di dời đường điện do Phòng Kinh tế hạ tầng huyện Châu Đức làm chủ đầu tư. Đơn vị thi công là Công ty Tâm Tiến. Phía điện lực Châu Đức chỉ có nhiệm vụ giám sát về an toàn điện để ký biên bản nghiệm thu. Theo các nhân chứng, khi kéo dây trên đường trên, đơn vị thi công đã không đặt biển cảnh báo. Sau khi xảy ra tai nạn, người dân đã đưa cha con ông Vũ đi cấp cứu. Sau khi được điều trị tại Trung tâm Y tế Châu Đức, vì vết cắt sâu nên cha con ông Vũ được chuyển lên bệnh viện tuyến trên tiếp tục chữa trị. ĐÔNG HÀ