Khoảng 11 giờ 30 ngày 1.11, trên đường Lý Thường Kiệt, TT.Ngãi Giao (H.Châu Đức, tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu) anh Trần Ngọc Vũ (SN 1972) và con là Trần Ngọc Hiếu (SN 1997) - cùng ngụ ấp Tân Giao, xã Láng Lớn, H.Châu Đức - điều khiển xe máy đi trên đường thì bất ngờ bị một sợi cáp điện hạ thế quàng vào cổ giật ngã xuống đường. Do bị kéo trượt nên cả hai cha con anh Vũ bị sợi cáp cắt sâu vào phần cổ họng, mất nhiều máu. Theo ông Vũ, thời điểm trên ông chở con trai (Trần Ngọc Hiếu, 14 tuổi) trên đường về nhà nghỉ trưa. Khi đến đoạn đường trên ông nhìn thấy sợi cáp nằm ngang dưới mặt đường. Nhưng khi cha con ông vừa đến nơi thì bất ngờ sợi cáp được kéo căng lên. Các bác sĩ Trung tâm Y tế huyện Châu Đức chuyển cả hai lên bệnh viện tuyến trên cấp cứu.