Khoảng 11 giờ 30 ngày 1.11, trên đường Lý Thường Kiệt, TT.Ngãi Giao (H.Châu Đức, tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu) anh Trần Ngọc Vũ (SN 1972) và con là Trần Ngọc Hiếu (SN 1997) - cùng ngụ ấp Tân Giao, xã Láng Lớn, H.Châu Đức - điều khiển xe máy đi trên đường thì bất ngờ bị một sợi cáp điện hạ thế quàng vào cổ giật ngã xuống đường. Do bị kéo trượt nên cả hai cha con anh Vũ bị sợi cáp cắt sâu vào phần cổ họng, mất nhiều máu. Đặc biệt ông Dương Đình Vượng - giám đốc chi nhánh điện Châu Đức cho biết, việc thi công đường dây trên là di dời đường điện do Phòng Kinh tế hạ tầng huyện Châu Đức làm chủ đầu tư. Thêm vào đó, một thanh niên đi đường tham gia đưa nạn nhân đi cấp cứu cho biết, vào thời điểm trên có một nhóm nhân viên và thợ thủ công của một chi nhánh điện lực đang chôn trụ và kéo cáp. Sợi cáp đã được kéo sẵn từ trước nhưng khi nhóm thợ căng lên, người đi đường thiếu quan sát nên đã gây hậu quả.