Tại hội thảo công bố kết quả khảo sát lương và phúc lợi năm 2013 ngày 17.10, bà Nguyễn Hoa, trưởng bộ phận Khảo sát lương và Tư vấn nhân sự theo phương pháp Mercer của tổ chức Talentnet cho biết, tỷ lệ tăng lương năm 2013 cao hơn tỷ lệ lạm phát, với mức tăng 11,3%. Trong đó, 3 lĩnh vực không bị ảnh hưởng nhiều đến biến động của nền kinh tế và duy trì được tỷ lệ tăng lương cao nhất, 12% là dược phẩm, sản xuất và hàng tiêu dùng. Các ngành dịch vụ tài chính, ngân hàng và bất động sản có tỉ lệ tăng lương thấp nhất, phản ánh rất rõ mức độ ảnh hưởng bởi sự biến động của nền kinh tế trong năm vừa qua. Mức lương cơ bản ở các công ty nước ngoài cao hơn của công ty trong nước 29%, cao hơn năm trước 3%. Theo báo cáo của Talentnet, tỷ lệ người lao động nghỉ việc năm 2013 giảm khoảng 2 -3 % so với năm 2012 trong tất cả các ngành nghề. Tỉ lệ nghỉ việc cao nhất trong hai năm gần đây là ngành Công nghệ cao do bởi được đánh giá là một ngành “đang lên”, thiếu hụt những nhân sự giỏi và có kĩ năng chuyên môn cao vì vậy dẫn đến những biến động về nhân sự trong những năm gần đây. Sự ổn định nhân sự nhất vẫn ở ngành dầu khí với tỉ lệ nghỉ việc thấp nhất trong toàn thị trường là 6,3% do tính chất đặc thù về nhân sự và ổn định của ngành. Các công ty nước ngoài vẫn có tỷ lệ nghỉ việc ít hơn so với cụm công ty trong nước, và khối kinh doanh vẫn là lực lương biến động nhân sự nhiều nhất cho cả trong và ngoài nước. Trưởng phòng kinh doanh, chuyên viên kinh doanh và trưởng phòng tiếp thị vẫn là các công việc được săn đón nhiều nhất, nằm trong nhóm 3 công việc các công ty khó tuyển dụng và giữ nhân tài nhất trong các năm qua. Các doanh nghiệp trong nước năm 2013 đã tiết giảm bớt phúc lợi cho nhân viên, cụ thể như bảo hiểm sức khỏe giảm 8%, bảo nhiểm nhân thọ giảm 9% và xe hơi giảm 10%. Thay vào đó là hỗ trợ nhu cầu vay vốn cho nhân viên và đẩy mức này tăng 6%. DUYÊN DUYÊN