Mercer, công ty tư vấn về nhân sự và đại diện tại Việt Nam - Talentnet vừa công bố khảo sát lương năm 2013. Đây là năm thứ 14 tổ chức này thực hiện điều tra lương và phúc lợi tại Việt Nam. Khảo sát được thực hiện tại 418 công ty từ nhiều lĩnh vực, ngành nghề khác nhau, dữ liệu về lương, thưởng được thu thập từ 1.572 vị trí của khoảng 142.600 nhân viên trên cả nước. Đơn vị nghiên cứu nhấn mạnh, khảo sát được thực hiện chủ yếu với nhóm công ty cổ phần, FDI, tập đoàn đa quốc gia... và không có nhóm doanh nghiệp Nhà nước nắm giữ 100% vốn. Bà Hoa Nguyễn, Trưởng bộ phận Khảo sát lương và Tư vấn nhân sự theo phương pháp Mercer của Talentnet cho biết, tương tự như năm ngoái, tỷ lệ tăng lương hiện vẫn cao hơn lạm phát. Tuy nhiên, năm nay tốc độ tăng giá được kiểm soát tốt hơn nên mức điều chỉnh lương cũng thấp hơn. Trong đó, các tập đoàn đa quốc gia có mức tăng lương bình quân cho nhân viên là 11,1 %, các công ty trong nước có mức điều nhỉnh hơn một chút - 11,3%. Tỷ lệ tăng lương năm 2013 ở nhóm doanh nghiệp ngoài Nhà nước vẫn cao hơn lạm phát. Nguồn: Khảo sát của Mercer-Talentnet 2013 Xét cụ thể từng ngành nghề, dược phẩm, sản xuất và hàng tiêu dùng là 3 lĩnh vực vẫn duy trì được tỷ lệ tăng lương cao nhất qua các năm và 2013 là 12%. Trong khi đó, khu vực dịch vụ tài chính, ngân hàng và bất động sản có mức điều chỉnh thấp nhất, phản ánh rất rõ mức độ ảnh hưởng bởi khó khăn kinh tế trong nằm vừa qua, nhóm nghiên cứu nhận định. Dược phẩm, sản xuất, hàng tiêu dùng vẫn đứng đầu về tốc độ tăng lương bình quân. Nguồn: Khảo sát của Mercer-Talentnet 2013 Kết quả khảo sát cũng cho thấy, tình hình kinh tế thay đổi khiến cả chủ doanh nghiệp và người lao động đều thận trọng hơn trong vấn đề tuyển dụng mới và thay đổi công việc. Do đó, xét về mặt bằng chung tỷ lệ nghỉ việc năm nay có giảm khoảng 2 -3 % so với năm ngoái trong tất cả các ngành nghề. Xét theo ngành, tỷ lệ nghỉ việc cao nhất trong hai năm gần đây thuộc về công nghệ cao. "Đây là một ngành 'đang lên' , thiếu hụt những nhân sự giỏi và có kĩ năng chuyên môn cao vì vậy dẫn đến những biến động về nhân sự trong những năm gần đây", báo cáo nêu rõ. Và tương tự như năm trước, sự ổn định nhân sự nhất vẫn ở ngành dầu khí do tính chất đặc thù về nhân sự. Đại diện Talentnet cũng cho biết, tuy tình hình kinh tế còn nhiều khó khăn nhưng vẫn có tới 60% doanh nghiệp quyết định tuyển thêm nhân viên (so với 68% năm 2012). Trong khi đó, chỉ có 3% doanh nghiệp tham gia khảo sát cho biết sẽ cắt giảm nhân sự, bằng năm 2012. Các vị trí trưởng phòng kinh doanh, chuyên viên kinh doanh và trưởng phòng tiếp thị vẫn là những công việc được săn đón nhiều nhất do khó khăn trong việc tuyển dụng và giữ nhân tài nhất. "Trong những năm tình hình kinh tế khó khăn, vị trí trưởng phòng kinh doanh thậm chí còn quan trọng hơn vì đây là công việc mang đến doanh thu trực tiếp cho công ty", đại diện Mercer nhận định. Về chế độ thưởng và phúc lợi, kết quả cho thấy có 71% các công ty tham gia khảo sát đều thực hiện chế độ trả lương tháng thứ 13, có 3% trả thêm lương tháng thứ 14. Nhận định về tình hình nhân sự năm 2014, bà Hoa Nguyễn cho rằng sẽ có biến động khả quan hơn. "Kinh tế năm sau được dự đoán sẽ chuyển biến tích cực, do đó các chỉ số về lương, thưởng, phúc lợi... có thể diễn biến theo hướng lạc quan hơn", bà cho hay. Ngọc Tuyên