Bà Hoa Nguyễn, Trưởng bộ phận Khảo sát lương và Tư vấn nhân sự theo phương pháp Mercer của Talentnet cho biết, tương tự như năm ngoái, tỷ lệ tăng lương hiện vẫn cao hơn lạm phát. Xét cụ thể từng ngành nghề, dược phẩm, sản xuất và hàng tiêu dùng là 3 lĩnh vực vẫn duy trì được tỷ lệ tăng lương cao nhất qua các năm và 2013 là 12%. Các ngành dịch vụ tài chính, ngân hàng và bất động sản có tỉ lệ tăng lương thấp nhất, phản ánh rất rõ mức độ ảnh hưởng bởi sự biến động của nền kinh tế trong năm vừa qua. “Trong khi các tập đoàn đa quốc gia có mức tăng lương bình quân cho nhân viên là 11,1 % thì các công ty trong nước có mức tăng lương nhỉnh hơn một chút 11,3%,” bà Nguyễn Hoa cho biết.