Khảo sát được thực hiện tại 418 công ty từ nhiều lĩnh vực, ngành nghề khác nhau, dữ liệu về lương, thưởng được thu thập từ 1.572 vị trí của khoảng 142.600 nhân viên trên cả nước. Cụ thể, Theo kết quả cuộc khảo sát này, đa số các công ty tham gia khảo sát (71%) đều thực hiện chế độ trả lương tháng thứ 13, có 3% trả thêm lương tháng thứ 4, còn lại là số ít trả lương đủ 12 tháng hoặc thực hiện các chế độ trả lương khác. Trong đó, 3 lĩnh vực không bị ảnh hưởng nhiều đến biến động của nền kinh tế và duy trì được tỷ lệ tăng lương cao nhất, 12% là dược phẩm, sản xuất và hàng tiêu dùng.