Ảnh: TTXVN Ông từ trần vào rạng sáng 20-10, thọ 86 tuổi. Tin từ gia đình và Tổng cục Chính trị cho biết ông qua đời sau một cơn suy tim. Tướng Nguyễn Nam Khánh sinh năm 1927 tại xã Tây Phú, huyện Tây Sơn, tỉnh Bình Định, nổi tiếng trong quân đội như một viên tướng trưởng thành từ phong trào cách mạng địa phương. Ông từng tham gia đội du kích Ba Tơ từ thời tiền khởi nghĩa khi chưa tròn 18 tuổi, vào sinh ra tử ở các chiến trường Tây nguyên, khu 5... và trở thành tướng lĩnh cao cấp trong quân đội. Từ năm 1979-1996, ông là phó chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân VN, ủy viên Quân ủy trung ương, ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản VN trong ba khóa V, VI, VII. Suốt cuộc đời binh nghiệp và đặc biệt vào những năm cuối đời, thượng tướng Nguyễn Nam Khánh càng gắn bó với vị tổng tư lệnh của mình trong nhiều hoạt động chung, đóng góp ý kiến cho Đảng, Quốc hội, Bộ Quốc phòng. Lễ truy điệu thượng tướng Nguyễn Nam Khánh được tổ chức từ 8g-13g ngày 24-10 tại nhà tang lễ Bộ Quốc phòng, lễ an táng diễn ra cùng ngày tại nghĩa trang Mai Dịch, Hà Nội. V.HOÀI