Thượng tướng Nguyễn Nam Khánh là một trong các đồng chí Phó chủ nhiệm Tổng cục Chính trị có nhiều đóng góp, cống hiến đối với việc xây dựng quân đội ta về chính trị và đặc biệt là xây dựng Cơ quan Tổng cục Chính trị trong suốt hơn 17 năm trên cương vị Phó chủ nhiệm Tổng cục Chính trị (từ năm 1979 cho đến khi anh nghỉ hưu năm 1997). Tôi có nhiều kỷ niệm gắn bó, gần gũi thân thiết với anh Nam Khánh trong hai thời kỳ, khi chúng tôi cùng công tác, làm việc bên nhau tại Cơ quan Tổng cục Chính trị và cả trong những tháng ngày ở chiến trường Khu 5 gian khổ, ác liệt. Thượng tướng Nguyễn Nam Khánh Lần thứ nhất, sau Chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ, hòa bình được lập lại ở miền Bắc, anh Nam Khánh tập kết từ Khu 5 ra, được cử đi học chính trị ở nước ngoài, rồi điều động về Cục Tuyên huấn, làm Phó trưởng phòng Huấn luyện, sau đó là Trưởng phòng Giáo dục còn tôi thì từ Đại đoàn 308 được điều động về cơ quan Tổng cục Chính trị, làm Trưởng phòng Tuyên truyền. Là hai phòng nghiệp vụ chủ chốt của Cục Tuyên huấn, chúng tôi có nhiều dịp cộng tác với nhau, cùng bàn bạc, cùng triển khai nhịp nhàng, hiệu quả các công việc của Cục Tuyên huấn. Anh Nam Khánh triển khai việc học tập lý luận, giảng dạy môn duy vật lịch sử cho cán bộ và xây dựng chương trình giáo dục chính trị cơ bản, có hệ thống cho chiến sĩ. Tôi thì triển khai phổ biến Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 3 và tuyên truyền về phong trào thi đua Ba nhất trong quân đội cùng với các phong trào thi đua Gió Đại Phong, Sóng Duyên Hải trong nông nghiệp và công nghiệp. Chúng tôi thường xuyên trao đổi, bàn bạc mọi công việc của Cục Tuyên huấn và có nhiều tình cảm quý mến nhau. Anh Nam Khánh là người con ưu tú của quê hương Bình Định (huyện Tây Sơn), trưởng thành từ chiến sĩ đến Phó chủ nhiệm chính trị sư đoàn trên chiến trường gian khổ Khu 5. Tính tình anh cương trực, thẳng thắn và rất nhiệt tình công tác, để lại trong tôi và các đồng nghiệp nhiều tình cảm tốt đẹp. Đến năm 1961, anh Nam Khánh chia tay với chúng tôi để đi B. Anh trở lại chiến trường xưa với các trọng trách: Chính ủy Lữ đoàn 305, Chính ủy Sư đoàn 3-Sao Vàng..., rồi Phó chính ủy Quân khu 5. Năm 1967, tôi được Tổng cục Chính trị cử làm phái viên chiến trường đi Quân khu 5. Hai chúng tôi lại có dịp gặp nhau tại mặt trận. Thật khó nói hết niềm vui được gặp lại bạn cũ trên chiến trường Khu 5 đầy khó khăn gian khổ, ác liệt, nhưng cũng nhiều chiến công đánh Mỹ, thắng Mỹ. Sau Đại thắng mùa Xuân năm 1975, anh Nam Khánh trở ra miền Bắc, sau một thời gian làm Hiệu trưởng, Bí thư Đảng ủy Học viện Chính trị, anh được điều động lên giúp anh Chu Huy Mân, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị. Anh đảm nhận chức vụ Phó chủ nhiệm Tổng cục Chính trị trong thời kỳ rất khẩn trương của hai mặt trận: Bảo vệ biên giới phía Bắc, biên giới Tây Nam và giúp bạn Cam-pu-chia đánh đổ chế độ diệt chủng Pôn Pốt. Thời gian đó, tôi được điều động lên Mặt trận biên giới phía Bắc, làm Phó chính ủy Quân khu 2. Tôi có nhiều dịp được làm việc với anh Chu Huy Mân và anh Nam Khánh, khi các anh lên thị sát chiến trường biên giới phía Bắc. Năm 1986, tôi được điều động trở lại Tổng cục Chính trị, đảm nhiệm chức vụ Phó chủ nhiệm Tổng cục Chính trị và lại được gặp, làm việc cùng anh Nam Khánh. Chúng tôi cùng nhau cộng tác, phối hợp triển khai nhiều công việc của Tổng cục Chính trị, nhất là sau Đại hội toàn quốc lần thứ 6 của Đảng. Anh Nam Khánh được phong quân hàm Trung tướng năm 1984, Thượng tướng năm 1988. Đó là sự ghi nhận xứng đáng những cống hiến và công lao đóng góp của anh trên cương vị Phó chủ nhiệm Tổng cục Chính trị, cũng như đối với quá trình xây dựng, chiến đấu, trưởng thành của quân đội ta. Vĩnh biệt anh Nam Khánh! Anh đã ra đi về cõi vĩnh hằng. Càng nhớ về những kỷ niệm trong những năm tháng cùng công tác, cả ở Cơ quan Tổng cục Chính trị và ở chiến trường gian khổ, ác liệt, lòng tôi như quặn lại. Anh Nam Khánh ơi! Anh vẫn còn mãi trong tâm trí của chúng tôi, trong sự nghiệp cách mạng của Đảng, của quân và dân ta. Trung tướng PHẠM HỒNG CƯ