Sau một thời gian lâm bệnh, đồng chí được Ðảng, Nhà nước, Quân đội, gia đình và tập thể giáo sư, bác sĩ hết lòng chăm sóc, cứu chữa, song do tuổi cao, bệnh nặng, đồng chí Thượng tướng NGUYỄN NAM KHÁNH, đã từ trần hồi 4 giờ 57 phút ngày 20-10-2013 tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108. Thượng tướng Nguyễn Nam Khánh - nguyên ủy viên Trung ương Đảng, nguyên phó chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân VN. Ông từ trần vào rạng sáng 20-10, thọ 86 tuổi. Tin từ gia đình và Tổng cục Chính trị cho biết ông qua đời sau một cơn suy tim. Thượng tướng Nguyễn Nam Khánh là một trong các đồng chí Phó chủ nhiệm Tổng cục Chính trị có nhiều đóng góp, cống hiến đối với việc xây dựng quân đội ta về chính trị và đặc biệt là xây dựng Cơ quan Tổng cục Chính trị trong suốt hơn 17 năm trên cương vị Phó chủ nhiệm Tổng cục Chính trị (từ năm 1979 cho đến khi anh nghỉ hưu năm 1997).