Ðồng chí Thượng tướng NGUYỄN NAM KHÁNH, sinh tháng 2-1927 tại xã Bình Phú Tây (nay là xã Tây Phú) huyện Tây Sơn, tỉnh Bình Ðịnh. Thường trú tại số nhà 36B Lý Nam Ðế, phường Cửa Ðông, quận Hoàn Kiếm, TP Hà Nội; cán bộ hoạt động cách mạng tiền khởi nghĩa;Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Ðảng khóa V, VI, VII; nguyên Ủy viên Ðảng ủy Quân sự Trung ương (nay là Quân ủy Trung ương), nguyên Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam. Ông sinh năm 1927 tại xã Tây Phú, huyện Tây Sơn, tỉnh Bình Định, nổi tiếng trong quân đội như một viên tướng trưởng thành từ phong trào cách mạng địa phương. Ông từng tham gia đội du kích Ba Tơ từ thời tiền khởi nghĩa khi chưa tròn 18 tuổi, vào sinh ra tử ở các chiến trường Tây nguyên, khu 5... và trở thành tướng lĩnh cao cấp trong quân đội. Sau một thời gian lâm bệnh, đồng chí được Ðảng, Nhà nước, Quân đội, gia đình và tập thể giáo sư, bác sĩ hết lòng chăm sóc, cứu chữa, song do tuổi cao, bệnh nặng, đồng chí đã từ trần hồi 4 giờ 57 phút ngày 20-10-2013 tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108. Ông là một trong các đồng chí Phó chủ nhiệm Tổng cục Chính trị có nhiều đóng góp, cống hiến đối với việc xây dựng quân đội ta về chính trị và đặc biệt là xây dựng Cơ quan Tổng cục Chính trị trong suốt hơn 17 năm trên cương vị Phó chủ nhiệm Tổng cục Chính trị (từ năm 1979 cho đến khi anh nghỉ hưu năm 1997).