Ông Nguyễn Quốc Hùng, Phó Chủ tịch Công ty quản lý tài sản VAMC cho biết VAMC đã mua 8.700 tỷ đồng nợ xấu gốc từ 8 tổ chức tín dụng với tổng giá trị trái phiếu đặc biệt (TPĐB) phát hành khoảng 6.500 tỷ đồng. Trong đó, hơn 67% nợ xấu thuộc lĩnh vực bất động sản, 22% nợ thuộc khu vực sản xuất. Ông cũng cho biết số nợ xấu đã mua không có khoản nào liên quan đến nợ xấu của Vinashin do Chính phủ đã có cơ chế xử lý riêng. Theo kế hoạch, tuần này VAMC sẽ tiếp tục mua nợ xấu của 5 ngân hàng, từ nay đến cuối tháng VAMC sẽ mua khoảng 10.000 tỷ đồng nợ xấu bằng TPĐB. Đến nay đã có hơn 20 tổ chức tín dụng đến tìm hiểu việc mua bán nợ, trong đó có 13 tổ chức tín dụng đã nộp hồ sơ. Việc các tổ chức tín dụng đang “xếp hàng” bán nợ xấu cho VAMC cho thấy, họ đã xác định được cách giải quyết tốt nhất những khoản nợ xấu đang tồn tại, và trong quá trình đó, họ cần đến sự giúp sức từ VAMC./. PV/VOV online Tổng hợp