Ông Nguyễn Quốc Hùng, Phó Chủ tịch Công ty quản lý tài sản VAMC cho biết VAMC đã mua 8.700 tỷ đồng nợ xấu gốc từ 8 tổ chức tín dụng với tổng giá trị trái phiếu đặc biệt (TPĐB) phát hành khoảng 6.500 tỷ đồng. Theo kế hoạch, tuần này VAMC sẽ tiếp tục mua nợ xấu của 5 ngân hàng, từ nay đến cuối tháng VAMC sẽ mua khoảng 10.000 tỷ đồng nợ xấu bằng TPĐB. Với hai đợt phát hành trái phiếu lên tới gần 4.000 tỷ đồng vẻ như bước đầu đã thực hiện nhanh lời hứa tạo dòng tiền cho các ngân hàng sử dụng. Tuy nhiên, theo nhiều chuyên gia, nhìn vào cách thức xử lý của VAMC lúc này, có thể thấy phần lớn nợ xấu ngân hàng sẽ chỉ chuyển tạm từ chỗ này sang chỗ khác chứ không có chuyện khoản nợ nào cũng “mua đứt bán đoạn”. Các nhà băng cho biết, chính thị trường bất động sản đóng băng và giá bất động sản liên tục giảm trong thời gian qua là nguyên nhân đẩy nợ xấu tăng dần. Một trong những cái khó của doanh nghiệp cũng như Chính phủ Việt Nam là khi nợ xấu đắt hàng như thế, chúng ta có nên bán tất cả hay không?