Nợ xấu vốn là nỗi ám ảnh đối với nền kinh tế Việt Nam khi được ví là “cục máu đông”, nhưng lại đang là món hàng hấp dẫn các nhà đầu tư ngoại. Cụ thể, có những quỹ đầu tư sẵn sàng ném vào thị trường Việt Nam khoảng 20 tỷ USD để mua nợ xấu. Ngoài ra, Ông Nguyễn Quốc Hùng, Phó Chủ tịch Công ty quản lý tài sản VAMC cho biết VAMC đã mua 8.700 tỷ đồng nợ xấu gốc từ 8 tổ chức tín dụng với tổng giá trị trái phiếu đặc biệt (TPĐB) phát hành khoảng 6.500 tỷ đồng. Đặc biệt, các nhà băng cho biết, chính thị trường bất động sản đóng băng và giá bất động sản liên tục giảm trong thời gian qua là nguyên nhân đẩy nợ xấu tăng dần. Hơn nữa, tổng giám đốc một ngân hàng cho hay, nợ xấu từ các khoản vay mới phần nào được kiểm soát, nhưng với các khách hàng doanh nghiệp vay vốn trước đây, hiện khả năng trả nợ rất thấp. Đáng chú ý, với hai đợt phát hành trái phiếu lên tới gần 4.000 tỷ đồng vẻ như bước đầu VAMC đã thực hiện nhanh lời hứa tạo dòng tiền cho các ngân hàng sử dụng.