Thu Phương vừa xuống sân bay Tân Sơn Nhất sáng nay để chuẩn bị cho liveshow “Mùa Thu của Phương” sẽ diễn ra vào tối 20/10 tại Nhà hát Hòa Bình, TP Hồ Chí Minh và tối 22/10 tại Cung Văn hóa hữu nghị Việt Xô, Hà Nội. Lần đầu tiên về nước làm liveshow sau một thời gian dài, hồi hộp và phấn khích là trạng thái tâm lý hoàn toàn dễ hiểu ở Thu Phương. Chia sẻ với người viết khi vừa đặt chân xuống sân bay Tân Sơn Nhất, Thu Phương cho biết cô đã không ngủ được trong những đêm chuẩn bị lên máy bay về nước. Cảm xúc trong cô rất mạnh và cô không thể chờ đợi để được sống trong giây phút cất lên câu hát “xin yêu thương như chưa bắt đầu” để được sống lại bằng tình cảm yêu thương mà khán giả đã dành cho mình. Nụ cười rạng rỡ của Thu Phương trong ngày trở về “Những đêm trước khi về Việt Nam, Phương thực sự không ngủ được, Phương chỉ mong chờ đến giây phút được hát câu hát “xin yêu thương như chưa bắt đầu”, để lại được sống trong không khí âm nhạc và những tình cảm yêu thương mà khán giả đã dành cho mình, để được sống lại những khoảnh khắc ngày xưa ấy.” Thu Phương chia sẻ. Thu Phương cho biết, những ngày cô ở hải ngoại, cô luôn nhận được những tình cảm của khán giả dành cho mình và điều đó khiến cô rất cảm động, luôn nung nấu ý định trở về để được hát, được tái ngộ với khán giả của mình. “Tuy họ ở xa nhưng họ luôn dõi theo và yêu thương Phương. Những email, những bức thư tay... của khán giả không ít lần khiến Phương muốn khóc vì cảm động.” Thu Phương chia sẻ thêm, với tên gọi là “Mùa thu của Phương”, liveshow đầu tiên của Thu Phương sẽ tràn đầy màu sắc của âm nhạc, của tình yêu và của những cảm xúc không thể nói thành lời. “Những cảm xúc mà Phương đã cất giấu bấy lâu nay mà chưa thể thổ lộ, vậy nên Phương thực sự mong đợi giây phút để có thể “biển xô sóng trào”, thể hiện tình cảm đó bằng âm nhạc.” Cô nói. “Đây sẽ là dịp để Phương tri ân những tình cảm của khán giả, đây cũng là món quà, là dịp hội ngộ của những tâm hồn đã gắn bó với nhau trong một thời gian quá dài, dù không được gặp gỡ thường xuyên. Phương hứa sẽ cố gắng đền đáp những gì chân thành nhất từ tâm hồn và tiếng hát của mình.” Thu Phương được khá đông các fans ra tận sân bay đón Thu Phương chụp hình lưu niệm với các fans Thu Phương và chồng Thu Phương chờ đợi để được hát "Xin yêu thương như chưa bắt đầu..." Phan Anh Ảnh: Lý Võ Phú Hưng