Ngay từ khi lời "Cô gái đến từ hôm qua" vút lên: “Và rồi ta hứa sẽ quay trở lại vào một ngày mai như hai người bạn, một ngày đã quên tất cả lại nhớ về nhau cùng năm tháng còn ấu thơ/ Và ngày hôm nay anh như đứa trẻ của ngày hôm qua xa xôi tìm về. Lời thề tựa như ánh lửa sưởi ấm lòng anh, như chính em cô gái đến từ hôm qua”; khán giả đã vỗ tay dạt dào. Thu Phương không kìm nén được những giọt nước mắt, chị khóc nhiều lần “lệ mừng gặp nhau xôn xao phím dương cầm” trước sự đồng cảm của khán giả sau khi hát một loạt ca khúc: "Ngủ ngoan nhé ngày xưa", "Cho tôi lại từ đầu", "Quê hương tuổi thơ"... Thu Phương giới thiệu tới khán giả tác giả Việt Anh, người đã sáng tác gắn liền với tên tuổi của chị. Thu Phương trân trọng gọi Việt Anh là tri kỷ. Là người ít nói nhưng Việt Anh đã sáng tác những ca khúc thật trong thẻo, lãng mạn. Dù Thu Phương cố tình trêu chọc, Việt Anh trước sau vẫn không... nói câu nào, khiến khán giả bật cười. Thu Phương nói vui: "Dù có ca khúc được sáng tác riêng, dù những ca khúc chưa một lần Thu Phương hỏi rằng anh viết cho ai, tự bản thân mình Thu Phương quyết định tất cả những ca khúc đó đều viết về... mình" Nữ ca sĩ Hải Phòng nồng nàn cảm xúc với một sáng tác mới của Việt Anh "Hai chúng ta" và được khán giả đón nhận nhanh chóng Sau phần solo, Thu Phương có màn tung hứng tuyệt vời với đàn em, ca sĩ Hà Anh Tuấn ca khúc "Chưa bao giờ", "Thuyền và biển". Trước chương trình này, cặp đôi từng song ca tại chương trình Không gian âm nhạc số 5 năm 2011. Dù yên tâm về giọng hát của Hà Anh Tuấn, nữ ca sĩ này vẫn tếu táo rằng khi hát cặp với mình, Tuấn phải "ép chín" còn Thu Phương thì "xanh muộn lại" cũng rất...vất vả. Nữ ca sĩ gốc Hải Phòng có nhiều màn đi lại "khoe" đôi chân dài miên man không kém một... siêu mẫu khi thể hiện "Bay đi cánh chim biển", "Trăng dưới chân mình" Thu Phương- Đàm Vĩnh Hưng song ca "Biển, nỗi nhớ và em" Sau màn đọ cao thấp... Cặp đôi chọn phương án... cùng ngồi xuống để tâm sự. Thu Phương nhắc đến chuyện Đàm Vĩnh Hưng "hát lót" cho mình năm 1998. Đàm Vĩnh Hưng nhắc đến thời kỳ đỉnh cao của Thu Phương, anh cũng chọc giọng nói "chất" Hải Phòng của Phương khiến khán giả không nhịn được cười Dù "Hoa sữa" được Thanh Lam, Hồng Nhung thể hiện thành công nhưng với tiếng hát Thu Phương, Hoa sữa vẫn ngào ngạt hương thơm và đem theo dư vị riêng. “Năm 13 tuổi, Thu Phương rời Hải Phòng lên Hà Nội khi trúng tuyển vào Nhà hát Tuổi trẻ, sau đó Thu Phương cũng học nhạc ở Nhạc viện Hà Nội. Thu Phương nhớ mãi thời gian hay đi bộ từ đường Ngô Thì Nhậm đến Ô Chợ Dừa, hay đi trên đường Nguyễn Du thấm nhuần hương hoa sữa...” Thu Phương cũng nhớ đến quãng thời gian học hành khốn khó, học bổng được 19 ngàn đồng và 17,5 kg gạo. Nữ ca sĩ không dám ăn hết số gạo mà bán một nửa lấy tiền chi tiêu... Một trong những khoảnh khắc riêng tư, chân tình và cảm động nhất trong liveshow "Mùa thu của Phương" có thể nói đó là giây phút hội ngộ hiếm hoi trên sân khấu của 3 anh em nhà Thu Phương. Anh trai Thu Phương là ca sĩ Quang Minh, một giọng hát truyền cảm và cũng là chứng nhân của thời kỳ Làn sóng xanh. Còn em gái Thu Phương, Kim Oanh từng được biết đến là Hoa khôi Thể thao năm 1993. Dù xinh đẹp, được nhiều người mến mộ nhưng Kim Oanh không chọn con đường nghệ thuật như anh trai, chị gái-chị rẽ bước sang con đường kinh doanh. Hiện nay, Kim Oanh là bà chủ chuỗi nhà hàng ăn uống có tiếng... Thu Phương tự hào chia sẻ, cách đây nhiều năm, ngay trên sân khấu này, em gái của mình đã giành danh hiệu cao của cuộc thi sắc đẹp Còn "bác cả""Bác ngày càng giống bố" Ba anh em nhà Thu Phương xúc động khi cùng nhắc lại, cùng hát lại những giai điệu quen thuộc từng hát ngày nhỏ Em gái tặng Thu Phương món quà mùa thu- lá vàng khô Thu Phương sôi động với "Bang bang" Gần cuối chương trình, Thu Phương xuống dưới sân khấu giao lưu với khán giả. "Tóm" được Uyên Linh, hai chị em vừa hát vừa cười... Thu Phương đã có một liveshow thành công sau 10 năm chờ đợi Nguyễn Hằng- Hiền Hương Ảnh: Chí Linh