Sau đêm nhạc đầu tiên diễn ra tại TP. Hồ Chí Minh, Mùa thu của Phương đã trở về Hà Nội tối ngày 22/10 với nhiều niềm vui và những giọt nước mắt. Ngay từ khi lời Cô gái đến từ hôm qua vút lên: “Và rồi ta hứa sẽ quay trở lại vào một ngày mai như hai người bạn, một ngày đã quên tất cả lại nhớ về nhau cùng năm tháng còn ấu thơ/ Và ngày hôm nay anh như đứa trẻ của ngày hôm qua xa xôi tìm về. Lời thề tựa như ánh lửa sưởi ấm lòng anh, như chính em cô gái đến từ hôm qua”; khán giả đầy ắp cung Hữu Nghị Việt Xô đã vỗ tay dạt dào. Thu Phương không kìm nén được cảm xúc khi hát cho khán giả Hà Nội nghe những dư âm hoài niệm Như đứa con tìm về với mẹ, Thu Phương dạt dào cảm xúc những tháng năm tuổi thơ đầy ngọt ngào, hoài niệm với loạt ca khúc Ngủ ngoan nhé ngày xưa, Cho tôi lại từ đầu, Quê hương tuổi thơ... “Tôi xa quê hương, bao năm tháng qua/Nhưng trong trái tim không bao giờ xa... Ngày ấy đâu rồi, ngày ấy đâu rồi?”, tiếng hát nấc nghẹn của Thu Phương đã nhận được sự rung động từ trái tim đến trái tim. Đây là đêm diễn thứ hai của chị tại Việt Nam nhưng mới là đêm diễn của “sự trở về”- Hà Nội thân thương, một thời gắn bó, hạnh phúc hay đau khổ thì cũng là máu ruột của mình. Đứng trên sân khấu Hà Nội, bờ vai nữ ca sĩ miền biển tự nhận mình là người mạnh mẽ, ngang tàng không khỏi run lên đầy yếu đuối... Dẫu biết rằng ngày gặp lại sẽ thế, dẫu biết rằng đã chuẩn bị tâm lý nhưng Thu Phương lệ vẫn không ngừng rơi dù đã cố kìm nén: “Bây giờ em biết vì sao gặp nhau biển xô sóng trào. Ngồi nghe chiều im gió lặng giữa muôn vàn hoa. Đi về đâu cũng là thế, buồn kia còn trong dáng ngồi. Thiên đường xưa khép lại...từ muôn năm rồi”- (Chưa bao giờ). Việt Anh- Thu Phương mối nhân duyên trong âm nhạc Sau những ca khúc đầy hoài niệm, Thu Phương dành tặng khán giả một loạt những ca khúc được yêu thích thời Làn sóng xanh đang “làm mưa làm gió”: Hoa tím ngày xưa, Thà là hạt mưa bay, Thôi anh hãy về, Dòng sông lơ đãng...Khán giả không chỉ được nghe lại những ca khúc rất được yêu thích ở Việt Nam những năm cuối thập niên 1990 mà còn được thưởng thức những ca khúc gắn liền với tên tuổi và cũng là cột mốc trong sự nghiệp âm nhạc bằng những album âm nhạc như: Như chưa bắt đầu, Unbreak My heart, Thà làm hạt mưa bay, Đêm nằm mơ phố... Một vài sáng tác khá mới rất ấn tượng như Hai chúng ta- tác giả Việt Anh, Trăng dưới chân mình của tác giả từng nổi tiếng với ca khúc Chân tình- Trần Lê Quỳnh. Một loạt ca khúc về biển, về mùa thu cũng được Thu Phương “hát cho thỏa nỗi nhớ” như: Như chưa bắt đầu/Thuyền và biển, Bay đi cánh chim biển, Biển, nỗi nhớ và em, Hà Nội mùa thu, Nỗi nhớ mùa đông, Hoa sữa... Thu Phương song ca với Hà Anh Tuấn ....và Đàm Vĩnh Hưng Bên cạnh những ca khúc solo, Thu Phương cũng có màn song ca ăn ý với hai nam ca sĩ Hà Anh Tuấn (ca khúc Chưa bao giờ, Thuyền và biển) và Đàm Vĩnh Hưng (ca khúc Biển, nỗi nhớ và em)... Hà Anh Tuấn nói vui như Thu Phương là “ép chín” khi biểu diễn cùng đàn chị nhưng khách quan mà nói, anh đã nỗ lực và được ghi nhận với sự thăng hoa xuất thần. Đàm Vĩnh Hưng xét về cách trò chuyện, tung hứng dí dỏm với Thu Phương, với khách mời thì phần trình diễn “giả Jazz” của anh với Có phải em mùa thu Hà Nội cũng khá thú vị! Thu Phương hát "Hoa sữa" với khung cảnh tái hiện lãng mạn và tuyệt đẹp Trong khoảng thời gian 3 giờ đồng hồ, xen lẫn những ca khúc là những tâm sự, chia sẻ của Thu Phương về tuổi thơ, về bạn bè, về những khoảng thời gian sóng gió tưởng chừng không thể vượt qua trong cuộc sống... Gắn liền với ca khúc là những kỷ niệm, những câu chuyện nhỏ mà ý nhị, tưởng như không có gì mà mãi không thể quên. Nữ ca sĩ gốc Hải Phòng dành những lời cảm tạ chân tình nhất cho tác giả Việt Anh, người sáng tác những ca khúc đi liền với sự nghiệp âm nhạc của Thu Phương. “Dù có ca khúc được sáng tác riêng, dù những ca khúc chưa một lần Thu Phương hỏi rằng anh viết cho ai, tự bản thân mình Thu Phương quyết định tất cả những ca khúc đó đều viết về...mình”, chị hài hước nói. Dù Hoa sữa được Thanh Lam, Hồng Nhung thể hiện thành công và thường xuyên nhưng với tiếng hát Thu Phương, Hoa sữa vẫn ngào ngạt hương thơm và đem theo dư vị riêng. “Năm 13 tuổi, Thu Phương rời Hải Phòng lên Hà Nội khi trúng tuyển vào Nhà hát Tuổi trẻ, sau đó Thu Phương cũng học nhạc ở Nhạc viện Hà Nội. Thu Phương nhớ mãi thời gian hay đi bộ từ đường Ngô Thì Nhậm đến Ô Chợ Dừa, hay đi trên đường Nguyễn Du thấm nhuần hương hoa sữa...” Có ý kiến cho rằng Mùa thu của Phương là câu chuyện dài, bố cục kịch bản thiếu mạch lạc, ít điểm nhấn...Tuy nhiên, một chương trình hoàn hảo thì sẽ không hoàn hảo về...cảm xúc. Với một nữ ca sĩ tha hương nhiều năm, sự trở về- tiếng hát đã gần như tất cả, hầu như khán giả chỉ muốn chị hát, muốn được nghe lại những giai điệu, dư âm một thời được nén sâu trong tiềm thức và cảm xúc. Tiếng hát ngân lên, nghệ sĩ càng hát càng say, khán giả càng nghe càng thấy thấm... Dù những giọt nước mắt, những nấc nghẹn không... đúng kịch bản, nhưng đó là cảm xúc. Khoảnh khắc Thu Phương cùng em gái Kim Oanh, anh trai Quang Minh cùng trò chuyện, hát cùng trên sân khấu là những giây phút lắng đọng, rất xúc động. Khoảnh khắc hội ngộ trên sân khấu của Thu Phương, anh trai- ca sĩ Quang Minh và em gái Kim Oanh Dù đêm nhạc hầu như chỉ hướng về những dư vị “ngày cũ”, những ca khúc “hit” là bệ phóng cho sự nghiệp âm nhạc của Thu Phương và một chút tiếc nuối khi không có lời nhắc đến một giai đoạn âm nhạc- giai đoạn gắn bó giữa Thu Phương và Huy MC...nhưng khán giả có lẽ vẫn hài lòng. Với bản phối cũ hay bản phối mới của nhạc sĩ Hoài Sa, Thu Phương hát vẫn hay như thế, thậm chí nồng nàn, da diết, đắm say hơn. Nếu thời gian và những thăng trầm gọt dũa tiếng hát Thu Phương ngày càng tình tứ hơn thì thời gian và những sóng gió dường như chưa tước đi vẻ đẹp mặn mà của bà mẹ 4 con này. Thu Phương ngày xưa cá tính, sexy bao nhiêu thì Thu Phương hiện tại vẫn quyến rũ nhường ấy, thậm chí thêm phần dịu dàng, nữ tính... Và có chút thay đổi vui vui ở phong cách biểu diễn của Thu Phương, đó là trước đây chị hầu như chú ý “khoe” vai và tay, giờ phần nhiều là... "khoe" chân! Những màn đi lại, tung váy ngẫu hứng của nữ ca sĩ này không kém phần bắt mắt và gợi cảm. Có thể nói, sau 10 năm, Thu Phương đã thực hiện một liveshow dạt dào cảm xúc và ghi dấu ấn trong lòng khán giả. Màn kết đầy xúc cảm Mùa thu của Phương vẫn níu kéo khán giả cho đến lúc ra về: “Xin, xin yêu thương như chưa bắt đầu/Xin quen nhau như quen phút đầu/Vẩn vơ kỷ niệm yêu dấu/Và em vẫn yêu, và em vẫn mơ/Mơ đến thiên đường nơi ấy mai này/Sẽ chỉ còn hai chúng ta...” Nguyễn Hằng Ảnh: Chí Linh