Thu Phương vừa xuống sân bay Tân Sơn Nhất sáng nay để chuẩn bị cho liveshow “Mùa Thu của Phương” sẽ diễn ra vào tối 20/10 tại Nhà hát Hòa Bình, TP Hồ Chí Minh và tối 22/10 tại Cung Văn hóa hữu nghị Việt Xô, Hà Nội. Ngoài ra, chia sẻ với người viết khi vừa đặt chân xuống sân bay Tân Sơn Nhất, cô cho biết cô đã không ngủ được trong những đêm chuẩn bị lên máy bay về nước. Đặc biệt, sau đêm nhạc đầu tiên diễn ra tại TP. Hồ Chí Minh, Mùa thu của Phương đã trở về Hà Nội tối ngày 22/10 với nhiều niềm vui và những giọt nước mắt. Cô ca sỹ này đã không kìm nén được những giọt nước mắt, chị khóc nhiều lần “lệ mừng gặp nhau xôn xao phím dương cầm” trước sự đồng cảm của khán giả sau khi hát một loạt ca khúc: "Ngủ ngoan nhé ngày xưa", "Cho tôi lại từ đầu", "Quê hương tuổi thơ"...