(Dân trí)- Trở về Hà Nội sau gần 10 năm sóng gió, xa cách; ca sĩ Thu Phương đã không kìm nén được sự xúc động, nghẹn ngào “lệ mừng gặp nhau xôn xao phím dương cầm”, cảm xúc dạt dào, nỗi nhung nhớ thăng hoa với những bản tình ca đẫm hương vị hoài niệm...
(Dân trí) - Những ngày sắp trở về, Thu Phương không ngủ được, cô chỉ mong được sớm hát câu "xin thương yêu như chưa bắt bắt đầu" và được sống trong không khí yêu thương của khán giả.
(Dân trí)- Nữ ca sĩ “Dòng sông lơ đãng” đã có cuộc hội ngộ, hát và chia sẻ đầy xúc động với anh trai, ca sĩ Quang Minh và em gái, cựu Hoa khôi Thể thao năm 1993 Kim Oanh trên sân khấu liveshow “Mùa thu của Phương” diễn ra tối ngày 22/10 tại Hà Nội.
