Chia sẻ với người viết khi vừa đặt chân xuống sân bay Tân Sơn Nhất, Thu Phương cho biết cô đã không ngủ được trong những đêm chuẩn bị lên máy bay về nước. Cảm xúc trong cô rất mạnh và cô không thể chờ đợi để được sống trong giây phút cất lên câu hát “xin yêu thương như chưa bắt đầu” đểđược sống lại bằng tình cảm yêu thương mà khán giả đã dành cho mình. Sau đêm nhạc đầu tiên diễn ra tại TP. Hồ Chí Minh, Mùa thu của Phươngđã trở về Hà Nội tối ngày 22/10 với nhiều niềm vui và những giọt nước mắt. Như đứa con tìm về với mẹ, Thu Phương dạt dào cảm xúc những tháng năm tuổi thơ đầy ngọt ngào, hoài niệm với loạt ca khúc Ngủ ngoan nhé ngày xưa, Cho tôi lại từ đầu, Quê hương tuổi thơ... Một trong những khoảnh khắc riêng tư, chân tình và cảm động nhất trong liveshow "Mùa thu của Phương" có thể nói đó là giây phút hội ngộ hiếm hoi trên sân khấu của 3 anh em nhà Thu Phương