Tiếp tục chương trình làm việc kỳ họp thứ 6 Quốc hội khóa XIII, sáng 23/10, các đại biểu Quốc hội đã thảo luận ở tổ về Dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992. Các đại biểu Quốc hội cho rằng, Dự thảo sửa đổi Hiến pháp 1992 trình Quốc hội lần này đã tiếp thu, điều chỉnh theo ý kiến đại biểu Quốc hội đã đóng góp tại kỳ trước cũng như ý kiến của nhân dân; bám sát cương lĩnh của Đảng và Nhà nước, làm rõ hơn tư tưởng chỉ đạo của Đảng trong xây dựng và bảo vệ đất nước, cũng như đảm bảo các quyền và nghĩa vụ nhân dân. Ông Đỗ Kim Tuyến - đại biểu Quốc hội TP Hà Nội, phát biểu: “Chúng tôi thấy rằng, Hiến pháp đã quy định khá rõ về quyền của con người trong đó có nhiều nội dung mới như quyền được hưởng an sinh xã hội, hay việc hạn chế một số quyền của con nguời cũng được quy định rõ....”. Ảnh: VTV News Nhiều đại biểu cũng bày tỏ quan điểm đồng tình thống nhất với việc hiến định vai trò lãnh đạo duy nhất của Đảng đối với đất nước, đồng thời cũng phân tích những điều kiện thực tiễn cho rằng việc không đưa Hội đồng bảo hiến vào Dự thảo Hiến pháp là phù hợp, đối với vấn đề này cần có thời gian tiếp tục nghiên cứu. Bên cạnh đó, cũng có đại biểu đề nghị nghiên cứu thêm những vấn đề liên quan đến chính quyền địa phương. Cũng về nội dung liên quan đến quy định chính quyền địa phương, một số đại biểu cho rằng, tăng thẩm quyền, tăng tự chủ độc lập cho địa phương, nhưng cần nghiên cứu để trong quá trình xây dựng luật phải chặt chẽ đảm bảo sự lãnh đạo, chỉ đạo thống nhất của Trung ương. Quý vị có thể theo dõi ý kiến thảo luận của các đại biểu Quốc hội qua VIDEO chi tiết dưới đây: Quang Đông