Dự thảo Hiến pháp đã xác định rõ chế độ chính trị, bản chất nhà nước và những nội dung yêu cầu cơ bản của việc xây dựng Nhà nước pháp quyền XHCN Việt Nam của nhân dân, do nhân dân, vì nhân dân; bảo đảm tất cả quyền lực Nhà nước thuộc về nhân dân; quyền lực nhà nước là thống nhất, có sự phân công phối hợp, kiểm soát giữa các cơ quan nhà nước trong việc thực hiện các quyền lập pháp, hành pháp, tư pháp. Cụ thể, nhiều đại biểu cũng bày tỏ quan điểm đồng tình thống nhất với việc hiến định vai trò lãnh đạo duy nhất của Đảng đối với đất nước, đồng thời cũng phân tích những điều kiện thực tiễn cho rằng việc không đưa Hội đồng bảo hiến vào Dự thảo Hiến pháp là phù hợp, đối với vấn đề này cần có thời gian tiếp tục nghiên cứu. Bên cạnh đó, đề cập đến công tác cải cách tư pháp, ý kiến nhiều ĐBQH đồng tình việc các quy định trong Dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992 cơ bản thể hiện được yêu cầu cải cách tư pháp, khẳng định Tòa án nhân dân là cơ quan thực hiện quyền tư pháp; bổ sung nguyên tắc tranh tụng tại phiên tòa, chế độ xét xử sơ thẩm, phúc thẩm được bảo đảm. Nói chung, Theo phân tích của đại biểu Quyền, dự thảo mới đã khẳng định rõ ràng hơn nữa chủ quyền nhân dân, toàn bộ quyền lực nhà nước thuộc về nhân dân, thể hiện qua hình thức dân chủ đại diện và dân chủ trực tiếp