Các đại biểu Quốc hội cho rằng, Dự thảo sửa đổi Hiến pháp 1992 trình Quốc hội lần này đã tiếp thu, điều chỉnh theo ý kiến đại biểu Quốc hội đã đóng góp tại kỳ trước cũng như ý kiến của nhân dân; bám sát cương lĩnh của Đảng và Nhà nước, làm rõ hơn tư tưởng chỉ đạo của Đảng trong xây dựng và bảo vệ đất nước, cũng như đảm bảo các quyền và nghĩa vụ nhân dân. Ông Đỗ Kim Tuyến - đại biểu Quốc hội TP Hà Nội, phát biểu: “Chúng tôi thấy rằng, Hiến pháp đã quy định khá rõ về quyền của con người trong đó có nhiều nội dung mới như quyền được hưởng an sinh xã hội, hay việc hạn chế một số quyền của con nguời cũng được quy định rõ....”. Thảo luận ở các tổ về Dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992 và Dự thảo Nghị quyết về việc thi hành Hiến pháp năm 1992 (sửa đổi năm 2013) trong buổi sáng hôm nay 23/10, đa số ý kiến ĐBQH cơ bản đồng tình với các nội dung của Dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992 do Quốc hội công bố lấy ý kiến nhân dân. Nội dung của Dự thảo đã kế thừa những quy định của Hiến pháp năm 1992 và các bản Hiến pháp trước đây, phù hợp với tình hình thực tiễn hiện nay. "Dự thảo lần này đã gần tiếp cận đến “chân lý” của loài người".