Tư Hoàng Tại buổi sơ kết 5 năm phối hợp phòng chống tội phạm giữa Tổng cục Cảnh sát phòng chống tội phạm và Tổng cục Thuế tổ chức hôm nay (22-10) tại Hà Nội, Thiếu tướng Nguyễn Đức Thịnh – Cục trưởng Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ (C46), một đơn vị trực thuộc tổng cục nói trên, nói: “Tội phạm kinh tế có xu hướng gia tăng cả về số vụ và cơ cấu tội phạm. Đáng chú ý là tội phạm trong lĩnh vực thuế tăng mạnh, đa dạng và xảy ra trên các tỉnh thành, cơ quan, doanh nghiệp và các lĩnh vực với những phương thức thủ đoạn ngày càng tinh vi”. Đại tá Vũ Hồng Nam - Trưởng phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ (PC46), Công an TP HCM nói: “Môi trường kinh doanh thông thoáng, thủ tục thanh toán qua ngân hàng đơn giản thuận tiện và chính sách ưu đãi dành cho doanh nghiệp đang bị tội phạm lợi dụng". Ông Nam nói: “Có người chỉ học hết lớp 3, có người đang lái xe ôm cũng đứng ra thành lập doanh nghiệp, thậm chí thành lập tập đoàn cũng được", và khẳng định rằng, đang có nhiều kẽ hở bị lợi dụng khi quyền kinh doanh của công dân rất cởi mở. Báo cáo của C46 cho biết, mỗi năm phát hiện hơn 13.000 vụ tội phạm về kinh tế, trong đó tội phạm trốn thuế gần 1.000 vụ (chiếm 7%). Trong 5 năm qua đã xử lý hình sự 218 vụ, xử lý hành chính hơn 10 vụ vi phạm pháp luật về thuế, thu hồi vào ngân sách nhà nước 782 tỉ đồng tiền trốn thuế, tiền phạt vi phạm hành chính.