Thống kê cho thấy, mỗi năm ở nước ta xảy ra hơn 13.000 vụ tội phạm về kinh tế. Trong đó, tội phạm trốn thuế trong các doanh nghiệp chiếm gần 1.000 vụ, gây thiệt hại hàng chục nghìn tỷ đồng, chiếm tỷ lệ gần 7% số vụ tội phạm về kinh tế. 5 năm qua (2007-2013), lực lượng công an đã phối hợp với cơ quan thuế xử lý hình sự 218 vụ; xử lý hành chính 10.155 vụ vi phạm trong lĩnh vực thuế. Hai đơn vị đã xử lý, thu hồi nộp ngân sách 782,6 tỷ đồng tiền thuế trốn, tiền phạt vi phạm hành chính về thuế. Thời gian tới, ngoài việc phối hợp đấu tranh với tội phạm trong lĩnh vực thuế, hai đơn vị sẽ chú trọng tới loại tội phạm lợi dụng việc giao dịch thanh toán qua ngân hàng để thanh toán, khấu trừ, hoàn tiền thuế nhằm giảm tình trạng thất thu ngân sách nhà nước.