Tại buổi sơ kết 5 năm phối hợp phòng chống tội phạm giữa Tổng cục Cảnh sát phòng chống tội phạm và Tổng cục Thuế tổ chức hôm nay (22-10) tại Hà Nội, Thiếu tướng Nguyễn Đức Thịnh – Cục trưởng Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ (C46), một đơn vị trực thuộc tổng cục nói trên, nói: “Tội phạm kinh tế có xu hướng gia tăng cả về số vụ và cơ cấu tội phạm. Ông cho biết thêm, tội phạm trong lĩnh vực thuế diễn ra hết sức đa dạng, tăng mạnh, xảy ra trên các tỉnh, TP, các lĩnh vực với những phương thức, thủ đoạn ngày càng tinh vi, gây hậu quả xấu đến tình hình kinh tế. Ngoài ra theo thống kê cho thấy, mỗi năm ở nước ta xảy ra hơn 13.000 vụ tội phạm về kinh tế. Trong đó, tội phạm trốn thuế trong các doanh nghiệp chiếm gần 1.000 vụ, gây thiệt hại hàng chục nghìn tỷ đồng, chiếm tỷ lệ gần 7% số vụ tội phạm về kinh tế.