Thiếu tướng Nguyễn Đức Thịnh - Cục trưởng Cục Cảnh sát Kinh tế (C46) cho biết, tội phạm trong lĩnh vực thuế diễn ra hết sức đa dạng, tăng mạnh, xảy ra trên các tỉnh, TP, các lĩnh vực với những phương thức, thủ đoạn ngày càng tinh vi, gây hậu quả xấu đến tình hình kinh tế. Gian lận VAT, chuyển giá phổ biến. Thống kê cho thấy, mỗi năm ở nước ta xảy ra hơn 13.000 vụ tội phạm về kinh tế. Trong đó, tội phạm trốn thuế trong các doanh nghiệp chiếm gần 1.000 vụ, gây thiệt hại hàng chục nghìn tỷ đồng, chiếm tỷ lệ gần 7% số vụ tội phạm về kinh tế. Trong 5 năm qua đã xử lý hình sự 218 vụ, xử lý hành chính hơn 10 vụ vi phạm pháp luật về thuế, thu hồi vào ngân sách nhà nước 782 tỉ đồng tiền trốn thuế, tiền phạt vi phạm hành chính.