Theo đó, sách tham khảo sử dụng trong nhà trường phải phù hợp mục tiêu, nội dung chương trình giáo dục và sách giáo khoa do Bộ ban hành; phù hợp với tâm sinh lý lứa tuổi của đối tượng sử dụng; phù hợp với văn hóa, lịch sử, địa lý và thuần phong mỹ tục Việt Nam… Dự thảo quy định giáo viên và học sinh khi sử dụng sách tham khảo nếu có cách hiểu khác nhau về một nội dung nào đó giữa sách tham khảo và sách giáo khoa thì phải lấy chương trình giáo dục và sách giáo khoa làm căn cứ để giảng dạy và học tập. Người đứng đầu các cơ sở giáo dục chịu trách nhiệm về danh mục sách tham khảo lưu hành trong đơn vị của mình; nếu phát hiện sách có nội dung sai sót hoặc có biểu hiện vi phạm pháp luật phải chấm dứt sử dụng và kịp thời báo cáo để có biện pháp xử lý. Dự thảo cũng cấm cán bộ quản lý giáo dục các cấp, giáo viên, nhân viên của các cơ sở giáo dục không được lạm dụng vị trí công tác của mình để thực hiện hoặc tham gia thực hiện việc giới thiệu, quảng bá, vận động mua, phát hành sách tham khảo tới học sinh hoặc cha mẹ học sinh dưới bất kỳ hình thức nào. Q.DŨNG