Cấm giáo viên lợi dụng chức vụ phát hành sách tham khảo (Ảnh minh họa: Tiền Phong) Đây là nội dung trong dự thảo về quy định về sử dụng sách, tài liệu tham khảo trong các các cơ sở giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên Bộ GD-ĐT vừa ban hành. Theo Bộ GD, các cơ sở giáo dục, các tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm quy định của thông tư này, tùy theo mức độ vi phạm, sẽ bị xử phạt theo các quy định của pháp luật hiện hành. Trên cơ sở đề xuất của tổ chuyên môn, thủ trưởng các cơ sở giáo dục thành lập hội đồng lựa chọn danh mục sách tham khảo lưu hành trong đơn vị. Đối với giáo viên và học sinh, học viên được lựa chọn sách tham khảo theo nhu cầu học tập và giảng dạy của mình. Khi sử dụng sách tham khảo phát hiện có cách hiểu khác nhau về một nội dung nào đó giữa sách tham khảo và sách giáo khoa thì phải lấy chương trình giáo dục và sách giáo khoa làm căn cứ để giảng dạy và học tập. Đồng thời, thủ trưởng cơ sở giáo dục phải xây dựng và ban hành các quy định chi tiết về lựa chọn sách tham khảo và chịu trách nhiệm về danh mục sách tham khảo lưu hành trong đơn vị. Trường hợp phát hiện sách tham khảo có nội dung sai sót, không lành mạnh hoặc có biểu hiện vi phạm pháp luật, thủ trưởng đơn vị phải chấm dứt sử dụng và kịp thời báo cáo với các cơ quan có thẩm quyền để có biện pháp xử lý. Sách tham khảo phải phù hợp với mục tiêu, nội dung chương trình giáo dục và sách giáo khoa do Bộ GD ban hành. Sách phải đảm bảo tính khoa học, tính sư phạm và tính thẩm mỹ; đảm bảo việc giữ gìn an ninh chính trị, trật tự xã hội và chủ quyền quốc gia; phù hợp với tâm sinh lý lứa tuổi của đối tượng sử dụng; phù hợp với văn hóa, lịch sử, địa lí và thuần phong mĩ tục Việt Nam. Sách, tài liệu tham khảo bao gồm các loại sách giáo khoa hướng dẫn, hỗ trợ giáo viên, cán bộ quản lý giáo dục về kiến thức, kỹ năng, phương pháp và hình thức tổ chức dạy học. Sách bổ trợ có nội dung bám sát chương trình giáo dục và sách giáo khoa nhằm củng cố, nâng cao kiến thức, kĩ năng và năng lực cho học sinh, học viên…