Dự thảo của Bộ GD-ĐT quy định, cán bộ quản lý giáo dục các cấp, giáo viên, nhân viên của các cơ sở giáo dục không được lạm dụng vị trí công tác của mình để thực hiện hoặc tham gia thực hiện việc giới thiệu, quảng bá, vận động mua, phát hành sách tham khảo tới học sinh, học viên hoặc cha mẹ học sinh, học viên dưới bất kỳ hình thức nào. GV không được quảng bá hay ép phụ huynh, học sinh mua sách tham khải. Các cơ sở giáo dục, các tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm quy định tùy theo mức độ vi phạm, sẽ bị xử phạt theo các quy định của pháp luật hiện hành. Trên cơ sở đề xuất của tổ chuyên môn, Thủ trưởng các cơ sở giáo dục thành lập Hội đồng lựa chọn danh mục sách tham khảo lưu hành trong đơn vị. Thành phần Hội đồng lựa chọn sách tham khảo gồm: Lãnh đạo phụ trách chuyên môn, các tổ trưởng chuyên môn và đại diện một số tổ chức chính trị - xã hội trong đơn vị. Thủ trưởng đơn vị phê duyệt danh mục sách tham khảo trên cơ sở đề xuất của Hội đồng lựa chọn sách tham khảo. Giáo viên và học sinh, học viên được lựa chọn sách tham khảo theo nhu cầu học tập và giảng dạy của mình, ngoài các loại sách tham khảo được quy địnhvà tự chịu trách nhiệm về nội dung tham khảo do bản thân lựa chọn. Khi sử dụng sách tham khảo nếu có cách hiểu khác nhau về một nội dung nào đó giữa sách tham khảo và sách giáo khoa thì phải lấy chương trình giáo dục và sách giáo khoa làm căn cứ để giảng dạy và học tập. Đồng thời, cần kịp thời phản ánh với lãnh đạo đơn vị về nội dung sách tham khảo không phù hợp với các quy định. Trường hợp phát hiện sách tham khảo có nội dung sai sót, không lành mạnh hoặc có biểu hiện vi phạm pháp luật, thủ trưởng đơn vị phải chấm dứt sử dụng và kịp thời báo cáo với các cơ quan có thẩm quyền để có biện pháp xử lý. Khánh An