Dự thảo của Bộ GD-ĐT quy định, cán bộ quản lý giáo dục các cấp, giáo viên, nhân viên của các cơ sở giáo dục không được lạm dụng vị trí công tác của mình để thực hiện hoặc tham gia thực hiện việc giới thiệu, quảng bá, vận động mua, phát hành sách tham khảo tới học sinh, học viên hoặc cha mẹ học sinh, học viên dưới bất kỳ hình thức nào. Đặc biệt, theo Bộ này, các cơ sở giáo dục, các tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm quy định của thông tư này, tùy theo mức độ vi phạm, sẽ bị xử phạt theo các quy định của pháp luật hiện hành. Ngoài ra dự thảo này còn quy định, sách tham khảo sử dụng trong nhà trường phải phù hợp mục tiêu, nội dung chương trình giáo dục và sách giáo khoa do Bộ ban hành; phù hợp với tâm sinh lý lứa tuổi của đối tượng sử dụng; phù hợp với văn hóa, lịch sử, địa lý và thuần phong mỹ tục Việt Nam… Đồng thời, dự thảo này còn quy định giáo viên và học sinh khi sử dụng sách tham khảo nếu có cách hiểu khác nhau về một nội dung nào đó giữa sách tham khảo và sách giáo khoa thì phải lấy chương trình giáo dục và sách giáo khoa làm căn cứ để giảng dạy và học tập.