Dự thảo của Bộ GD-ĐT quy định, cán bộ quản lý giáo dục các cấp, giáo viên, nhân viên của các cơ sở giáo dục không được lạm dụng vị trí công tác của mình để thực hiện hoặc tham gia thực hiện việc giới thiệu, quảng bá, vận động mua, phát hành sách tham khảo tới học sinh, học viên hoặc cha mẹ học sinh, học viên dưới bất kỳ hình thức nào. Các cơ sở giáo dục, các tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm quy định tùy theo mức độ vi phạm, sẽ bị xử phạt theo các quy định của pháp luật hiện hành. Người đứng đầu các cơ sở giáo dục chịu trách nhiệm về danh mục sách tham khảo lưu hành trong đơn vị của mình; nếu phát hiện sách có nội dung sai sót hoặc có biểu hiện vi phạm pháp luật phải chấm dứt sử dụng và kịp thời báo cáo để có biện pháp xử lý.