(PetroTimes) - Cán bộ quản lý giáo dục các cấp, giáo viên, nhân viên không được lạm dụng vị trí công tác của mình để thực hiện việc giới thiệu, quảng bá, vận động mua, phát hành sách tham khảo dưới bất kỳ hình thức nào. Đó là quy định mới trong Dự thảo của Bộ GD-ĐT.
(PL)- Dự thảo thông tư quy định về sử dụng sách, tài liệu tham khảo trong các cơ sở giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên do Bộ GD&ĐT công bố ngày 1-11.
Cán bộ quản lý giáo dục các cấp, giáo viên, nhân viên không được lạm dụng vị trí công tác của mình để thực hiện việc giới thiệu, quảng bá, vận động mua, phát hành sách tham khảo tới học sinh, học viên hoặc cha mẹ học sinh, học viên dưới bất kỳ hình thức nào.
