Sáng 21.10, ông Vương Chí Linh (67 tuổi) cầm bình nhựa chứa xăng cùng axit tìm đến quán nước đối diện căn nhà 28 đường số 3, phường 7, quận Gò Vấp, TP.HCM ngồi uống cà phê. Không lâu sau, ông Linh thấy người phụ nữ tên Nguyễn Thị T.V. đi đến khu vực này đã cầm axit tiếp cận, tạt vào người. Bà V. bị phỏng nặng, kêu la đau đớn được người dân đưa vào bệnh viện cấp cứu. Cảnh sát có mặt tại căn nhà 28 đường số 3 để khám nghiệm hiện trường Gây án xong, ông Linh vào nhà đóng kín cửa cố thủ. Ông viết thư tuyệt mệnh rồi tưới xăng lên người, châm lửa tự thiêu. Người dân thấy khói đen xông lên liền báo cơ quan chức năng. Lực lượng phòng cháy chữa cháy quận Gò Vấp có mặt khống chế ngọn lửa và phát hiện ông Linh đã tử vong ở bên trong. Cơ quan điều tra đến phong tỏa hiện trường. Qua khám nghiệm, cảnh sát tìm thấy bức thư tuyệt mệnh do ông Linh viết để lại trước khi tự thiêu. Thông tin ban đầu, ông Linh và bà V. là vợ chồng nhưng thời gian chung sống không hợp đã ly hôn. Tuy nhiên, ông cho rằng trong việc tòa phân xử về tài sản đã xử ép ông. Ông nhiều lần khiếu nại, tố cáo nhưng không được giải quyết thỏa đáng. Chuyện lạ tòa án: một thư ký tòa ghi bằng hai nét chữ khác nhau Minh Phương 0