Nhưng không vì thế, câu chuyện không để lại những niềm trắc ẩn. Ở đó, tình yêu dìu dắt đời người đến bờ hoa mộng, nhưng lòng tham hận lại đẩy người ta vào ngõ tối… Trong gian phòng khách thênh thang, hoang vắng, chỉ tháng trước còn sinh thời, ông Vương Chí Linh (phường 7, quận Gò Vấp, TP.HCM) trầm ngâm kể lại chuyện tình lúc cuối đời của mình: “Là người có nhiều tiền, tôi kiêu bạt phong trần. Đổ vỡ với cuộc hôn nhân trước, khiến tôi đã chán chường đàn bà. Bà V. cũng là một phụ nữ thành đạt cả đường học vấn lẫn tiền bạc. Vậy mà khi nghe bà nói muốn cùng tôi bên nhau những năm cuối đời, tôi đã đồng ý”. Đám cưới dung dị đến, sau nhiều năm tìm hiểu nhau đưa ông bà về ở chung. Để bữa tiệc hôn nhân trọn vẹn, ông bà đăng ký kết hôn. Thời gian đầu, trong căn nhà lớn ở phường 7, quận Gò Vấp luôn ấm lửa gia đình. Rồi bà V. dành nhiều thời gian cho công việc nghiên cứu về nông nghiệp, nhưng vợ chồng vẫn luôn bên nhau. Xòe xấp hình hai vợ chồng đi du lịch nước ngoài, ông Linh còn khoe rồi thảng thốt thở dài: “Vợ tôi là tiến sĩ. Đâu ai ngờ bà ấy luôn rình rập những dự mưu…”. Bà V. nói vì ông còn hai người con với vợ trước, trong khi tài sản còn rất nhiều. Bà lo đến ngày ông lâm chung, các con ông về tranh chấp nên muốn ông cho tặng tất cả các căn nhà và đất giá trị khoảng 30 tỉ đồng để cuối đời bà an tâm chăm sóc ông. Nghĩ bà nói có lý, ông gật đầu ra công chứng ký các hợp đồng tặng cho không chút nghi ngờ. “Không ai muốn cho hết tài sản để rồi mình phải vạ vật ngoài đường. Vợ chồng sống gần 10 năm bên nhau, vậy mà bà V. cam tâm ly hôn để tôi không còn chốn nương thân. Tôi từng nói với các con mình rằng lao động tạo lập mới giá trị, còn chờ vào thừa kế thì không nên. Tôi nhiều lần phát tâm muốn di chúc tài sản của mình cho từ thiện. Ai ngờ cuối đời lại lâm vào cảnh trớ trêu”… Ông già tóc trắng phẫn uất nói. Ngay căn nhà ở quận 9 đứng tên chung vợ chồng ông bà bán trước khi ly hôn với giá 2 tỉ đồng, bà giữ nhưng không đưa ông đồng nào. Rồi tiền ông sửa căn nhà ở phường 7, quận Gò Vấp hơn 550 triệu đồng cũng không được tòa xem xét trả lại một phần cho ông. Trả lời câu hỏi về của cải bà V. có, ông Vương Chí Linh dường như chưa hiểu vì sao bi kịch lại ập xuống nhà mình: “Bà V. đang ở một ngôi nhà ở quận 3. Đó là một trong số tài sản bà ấy có trước khi lấy tôi. Bà giàu và có địa vị, lại không có nhu cầu xài nhiều tiền. Có lẽ lòng tham đã đẩy bà hắt hủi tôi, người chồng già này sau khi lấy tài sản của tôi”. Sau khi ký cho hết số nhà đất hàng chục tỉ, ông Linh vẫn còn dư tiền để tiếp tục sống thong dong. Trong tài khoản ngân hàng, ông còn trên dưới 2 tỉ đồng. Đây là tiền ông bán miếng đất mà trước đây vợ ông đồng ý cho ông bán làm tài sản riêng để lấy tiền tiêu riêng. Trước ngày hành động quẫn trí xảy ra, ông có cả cổ phiếu. Ngoài ra, với tiền lương cán bộ về hưu mỗi tháng hơn 3 triệu đồng, ông không hề lo toan đến việc mưu sinh. Ngoài thư tuyệt mệnh mà công an đang giữ, ông còn để lại di chúc. Theo tờ di chúc mà chúng tôi biết được, ông để lại phần lớn số tiền cho các cơ sở từ thiện mà ông quan tâm, như trước đây ông vẫn luôn hào phóng làm mạnh thường quân tặng tiền cho nhiều sinh viên nghèo hiếu học, hay các cơ sở nuôi trẻ mồ côi. Riêng số chứng khoán mà ông có, ông để lại cho đứa cháu ngoại của mình. Ông càng không thể nào hiểu nổi người vợ từng chung chăn gối bao năm lại nhẫn tâm đuổi ông ra khỏi căn nhà mà ông đã ký tặng cho bà. Trong một bản án của tòa, ông xin tòa giải quyết cho ông kéo dài thời gian lưu cư thành một năm thay vì 3 tháng, nhưng cả bà V. lẫn tòa đều không đồng ý. Ông lại nài nỉ bà V. cho ông được mưa lại với giá rẻ, 2,4 tỉ đồng để mua lại căn nhà ông đang ở, nhưng bà V. lại tiếp tục từ chối. Ông nói trong nỗi đau: “Sao bà ấy không đợi tôi chết đi rồi đến lấy căn nhà này mà vội vàng vậy…”. Để rồi kết cục bi thảm diễn ra, như ông đã từng nói với các phóng viên trong những lần ông gọi điện cho chúng tôi. Trước khi đến hạn thi hành án, ông già tóc trắng quẫn bách trong tuyệt vọng. Chai axít bật nắp, can xăng bén lửa kết thúc chuỗi buồn đau, quạnh quẽ của người đàn ông xấu số. Bất cứ một nền pháp luật văn minh nào cũng không cho phép người ta dùng tội ác để giải quyết mâu thuẫn. Cái chết của ông Linh đã là một sự trả giá. Nhưng, nạn nhân V. lại là người vừa đáng trách lại vừa đáng thương trong vụ án đầy nước mắt này. Tận cùng của tình yêu luôn sáng như pha lê, nhưng nó rất dễ bị ám mờ khi vật chất len vào. Ở đời, có lẽ không bao giờ được đẩy người ta tới bước đường cùng… (Ảnh: Ông Vương Chí Linh từng đóng góp cho nhiều cơ sở nuôi trẻ mồ côi, cấp tiền cho sinh viên nghèo hiếu học. Ngay cái máy vi tính ở nhà ông, ông cũng đã vừa đem cho sinh viên mấy tuần trước) Vụ chồng tạt axit vợ cũ rồi tưới xăng tự thiêu: Phóng viên bất lực trước cái chết được báo trước! Kinh hoàng chồng tạt axit vợ cũ rồi tưới xăng tự thiêu Chuyện lạ tòa án: một thư ký tòa ghi bằng hai nét chữ khác nhau Thanh Nhã