Sáng 21.10, ông Vương Chí Linh (67 tuổi) cầm bình nhựa chứa xăng cùng axit tìm đến quán nước đối diện căn nhà 28 đường số 3, phường 7, quận Gò Vấp, TP.HCM ngồi uống cà phê. Không lâu sau, ông này thấy người phụ nữ tên Nguyễn Thị T.V. đi đến khu vực này đã cầm axit tiếp cận, tạt vào người. Trước đó, trong rất nhiều văn bản gửi đến tòa án, ông Linh (phường 7, quận Gò Vấp, TP.HCM) đều khẳng định phiên tòa sơ thẩm ngày 18.8.2010 của TAND quận Gò Vấp và nhiều lần hòa giải trước đó có nhiều điều không đúng sự thật. Cụ thể, ông này tố cáo biên bản phiên tòa đã được tạo dựng, không đúng sự thật. Đặc biệt, ông cho biết, bà V nói bà lo đến ngày ông lâm chung, các con ông về tranh chấp nên muốn ông cho tặng tất cả các căn nhà và đất giá trị khoảng 30 tỉ đồng để cuối đời bà an tâm chăm sóc ông. Nghĩ bà nói có lý, ông gật đầu ra công chứng ký các hợp đồng tặng cho không chút nghi ngờ.