Trong rất nhiều văn bản gửi đến tòa án, ông Vương Chí Linh (phường 7, quận Gò Vấp, TP.HCM) đều khẳng định phiên tòa sơ thẩm ngày 18.8.2010 của TAND quận Gò Vấp và nhiều lần hòa giải trước đó có nhiều điều không đúng sự thật. Ông Linh từng bảo rằng sau vụ ly hôn, ông mất hết niềm tin vào những người người xét xử vụ án, về công lý và tình người trong cuộc đời. Sau khi tạt axit vào vợ đã ly hôn, người chồng đóng kín cửa viết thư tuyệt mệnh rồi tưới xăng, tự thiêu. Cái chết của ông Linh đã là một sự trả giá. Nhưng, nạn nhân V. lại là người vừa đáng trách lại vừa đáng thương trong vụ án đầy nước mắt này.