Logo mới của Yahoo - Ảnh: Yahoo!. Bên cạnh đó, logo Yahoo! cũng chứng kiến một thay đổi trong biểu tượng dấu chấm than quen thuộc với kích thước hơi thu hẹp một chút so với trước đó. Được biết, Yahoo! bắt đầu công bố kế hoạch thay đổi logo vào đầu tháng 8 vừa qua, và họ sẽ trình diễn một loạt các biểu tượng mới mỗi ngày trong vòng 1 tháng, sau đó biểu tượng chính được xem là tốt nhất để có thể mô tả về xu hướng mới của công ty sẽ được công bố. Tuy nhiên, trong khi biểu tượng mới phản ánh một cá tính mới của Yahoo! thì công ty nói rõ rằng họ vẫn sẽ giữ lại các điểm quen thuộc của dấu chấm than (nghiêng), nền tím và thương hiệu đã đại diện cho công ty trong 18 năm qua. Trong khi việc thay đổi logo mang ý nghĩa cho sự đổi mới của công ty, đòi hỏi nhiều chi phí và công sức nhưng để duy trì sự công nhận của người tiêu dùng, biểu tượng mới vẫn giữ lại một số yếu tố của biểu tượng tiền nhiệm. Trước đó, Google đã công bố một logo mới sau khi công ty mua lại Motorola Mobility, thay thế các nút màu đỏ M cũ trong nhiều thập niên bằng một cầu vòng đầy màu sắc và mang khẩu hiệu "Google company". Khoảng hơn 1 năm trước, Microsoft đã giới thiệu một logo được thiết kế lại, vẫn giữ lại logo của Windows từ lâu nhưng đã bỏ đi nét lượn sóng. Tuy nhiên, không phải tất cả các biểu tượng thiết kế lại mang đến sự nhận biết tốt với người tiêu dùng. Chẳng hạn như biểu tượng mới của AOL vào năm 2009 đã gặp phải sự nhạo báng của người dùng. Theo Cnet