Đúng như thông tin mà Yahoo đưa ra , ngày hôm nay logo mới của hãng đã chính thức được giới thiệu với tông màu quen thuộc nhưng kiểu chữ mảnh và khỏe khoắn hơn. Yahoo đưa ra hai logo mới với màu nền trắng và tím xanh, màu nền trắng chữ Yahoo sẽ màu tím xanh và ngược lại. Dòng chữ này đã được thiết kế theo dạng 3D nổi, chiều cao của các chữ đã gần như bằng nhau và font chữ mà họ sử dụng cũng đơn giản hơn so với thế hệ logo trước đó. Kế hoạch thay đổi logo đã được Yahoo công bố rộng rãi từ một tháng trước, đó là một trong những đổi mới mà CEO Marissa Mayer mang lại cho hãng. Với động thái này, Yahoo hy vọng họ sẽ nhanh chóng thoát khỏi tình trạng kinh doanh tồi tệ đang phải đối mặt. Bên dưới là đoạn video mà Yahoo cung cấp về quá trình ra đời của logo mới. Nguồn: Yahoo