Yahoo đã chính thức giới thiệu logo mới sau 30 ngày thực hiện chiến dịch bình chọn của mình. Việc thay đổi logo là nỗ lực của Giám đốc điều hành Marissa Mayer nhằm mang đến cái nhìn thú vị và tươi mới cho công ty trong khi vẫn giữ được dấu ấn quen thuộc bằng hình "chấm than". Logo mới của Yahoo! đã được công bố với màu tím vẫn là chủ đạo, dùng font chữ sans-serif và nền trắng. Bên cạnh đó, một phiên bản phối màu ngược lại cũng được công ty đưa ra. Yahoo hy vọng họ sẽ nhanh chóng thoát khỏi tình trạng kinh doanh tồi tệ đang phải đối mặt.