Yahoo đã chính thức giới thiệu logo mới sau 30 ngày thực hiện chiến dịch bình chọn của mình. Đúng như thông tin mà hãng này đưa ra , ngày hôm nay logo mới của hãng đã chính thức được giới thiệu với tông màu quen thuộc nhưng kiểu chữ mảnh và khỏe khoắn hơn. Việc này là nỗ lực của Giám đốc điều hành Marissa Mayer nhằm mang đến cái nhìn thú vị và tươi mới cho công ty trong khi vẫn giữ được dấu ấn quen thuộc bằng hình "chấm than". Mặc dù việc này mang ý nghĩa cho sự đổi mới của công ty, đòi hỏi nhiều chi phí và công sức nhưng để duy trì sự công nhận của người tiêu dùng, biểu tượng mới vẫn giữ lại một số yếu tố của biểu tượng tiền nhiệm