Theo đó, trong vài ngày tới, chiếc máy bay này sẽ được đưa về sân bay Tân Sơn Nhất. Theo VietJet Air, việc mua thêm máy bay lần này nâng đội bay lên 10 chiếc để phục vụ nhu cầu đi lại của hành khách, nhất là trong dịp tết. Trước đó, GE Aviation - đơn vị trực thuộc Tập đoàn General Electric đã ký kết hợp đồng mua 40 động cơ GEnx cho đội tàu bay Boeing 787 Dreamliners của Vietnam Airlines, dự kiến sẽ được chuyển giao vào năm 2015. Theo đó, Vietnam Airlines có kế hoạch nâng tổng số máy bay lên 101 chiếc vào năm 2015 và 150 chiếc vào năm 2020. MAI PHƯƠNG