Lễ ký kết hợp đồng giưã Vietnam Airlines vơí công ty GE Aviation, đơn vị trực thuộc tập đoàn General Electric. Hợp đồng trên được ký kết nhân sự kiện đoàn đại biêủ Hôị đồng Kinh doanh Hoa Kỳ-ASEAN lần đâù tiên sang thăm và làm việc tại Việt Nam. Ông Phạm Ngọc Minh, Tổng giám đốc Vietnam Airlines cho biết, Vietnam Airlines đã và đang đâù tư mạnh vào việc nâng cao chất lượng dịch vụ và mở rộng hoạt động kinh doanh, trong đó có kế hoạch nâng tổng số máy bay lên 101 chiếc vào năm 2015 và 150 chiếc vào năm 2020. Tại lễ ký kết trên, ông Stuart Dean, Tổng giám đốc GE tại khu vực Đông Nam Á cho biết, GE và Vietnam Airlines là đôí tác dài hạn trong suốt hai thập kỷ qua, tuy nhiên đây là hợp đồng có giá trị lớn nhất của GE trong 20 năm hoạt động tại Việt Nam. Hợp đồng trên dự kiến sẽ được chuyển giao vào năm 2015. Tuy nhiên, về giá trị hợp đồng Vietnam Airlines không tiết lộ. Tuy nhiên, theo nguồn tin của Wall Street Journal, giá trị hợp đồng này là 1,7 tỷ USD. GEnx là một trong những động cơ phản lực tiên tiến nhất hiện nay, được chế tạo từ các vật liêụ thế hệ mơí thông qua một quy trình thiết kế giúp giảm trọng lượng, nâng cao công suất và hạn chế yêu câù bảo trì.