Tối qua (28/10), Hãng Hàng không Quốc gia Việt Nam (Vietnam Airlines) và Tập đoàn đến từ Mỹ General Electric (GE) đã ký kết hợp đồng mua 18 và thuê 22 động cơ máy bay Boeing 787 Dreamliner. Trong thông cáo báo chí phát đi sau sự kiện này, Vietnam Airlines cho biết đây là động cơ phản lực GEnx có ưu thế về tính kinh tế và thân thiện với môi trường, giúp tiết kiệm 15% nhiên liệu cho máy bay. Lô động cơ sẽ được sử dụng cho đội tàu bay Boeing 787 Dreamliner của Vietnam Airlines, dự kiến chuyển giao vào năm 2015. Giá trị thương vụ chưa được công bố, Vietnam Airlines chỉ cho biết đây là hợp đồng lớn nhất của GE trong hai thập kỷ hoạt động tại Việt Nam. Hợp đồng "khủng" này của Vientnam Airline cũng ngay lập tức thu hút sự quan tâm của truyền thông thế giới. Vietnam Airlines ký hợp đồng mua 18 và thuê 22 động cơ máy bay Boeing 787 Dreamliner từ GE Aviation. Đưa tin ngay sau đó, tờ Reuters cho biết: Giá trị hợp đồng không được hai bên công bố chính thức. Đại diện của Vietnam Airlines cũng từ chối trả lời phỏng vấn của tờ này về vụ việc. Tuy nhiên, theo tiết lộ của Wall Street Journal, hợp đồng này có giá trị 1,7 tỷ USD được ký kết nhằm phục vụ kế hoạch nâng cấp đội bay gồm 40 chiếc Boeing của Vietnam Airlines. Theo đó, Vietnam Airlines ký hợp đồng mua 18 và thuê 22 động cơ máy bay Boeing 787 Dreamliner từ GE. Tám chiếc đầu tiên sẽ bắt đầu được chuyển giao cho Vietnam Airlines vào quý II năm 2015. "Tôi tin rằng động cơ B787 sẽ là một thành công giúp chúng tôi mở rộng mạng lưới, cải thiện dịch vụ và cuối cùng là đạt mục tiêu trở thành một trong những hãng hàng không hàng đầu châu Á vào năm 2020", Wall Street Journal dẫn lời Giám đốc điều hành Vietnam Airlines Phạm Ngọc Minh. Vietnam Airlines đã lên kế hoạch mở rộng đội bay của mình lên 101 chiếc máy bay vào năm 2015 và 150 chiếc vào năm 2020 so với số máy bay hiện có là 82 chiếc. Hiện Vietnam Airlines cung cấp 300 chuyến bay mỗi ngày đến 21 điểm đến nội địa và 28 điểm đến quốc tế. Thỏa thuận này cũng đánh dấu một mốc quan trọng trong những nỗ lực của General Electric nhằm tăng cường vị trí của mình tại Việt Nam và Đông Nam Á, nhấn mạnh quan hệ kinh tế ngày càng phát triển giữa Việt Nam và Hoa Kỳ. "GE và Vietnam Airlines là đối tác lâu dài và việc cung cấp cho (Vietnam Airlines) những công nghệ mới nhất sẽ giúp tăng cường hiệu suất hoạt động của hãng, đảm bảo môi trường", Stuart Dea - Giám đốc điều hành của GE - tại khu vực Đông Nam Á cho biết. Mỹ ngày càng coi Việt Nam là một đối tác kinh tế và chiến lược ở Đông Nam Á, nơi Trung Quốc đang gia tăng ảnh hưởng. Thương mại hai chiều giữa hai nước đã tăng lên mức kỷ lục 24,5 tỷ USD năm ngoái.