Tối qua (28/10), Hãng Hàng không Quốc gia Việt Nam (Vietnam Airlines) và Tập đoàn đến từ Mỹ General Electric (GE) đã ký kết hợp đồng mua 18 và thuê 22 động cơ máy bay Boeing 787 Dreamliner. Ông Phạm Ngọc Minh, Tổng giám đốc Vietnam Airlines cho biết, Vietnam Airlines đã và đang đâù tư mạnh vào việc nâng cao chất lượng dịch vụ và mở rộng hoạt động kinh doanh, trong đó có kế hoạch nâng tổng số máy bay lên 101 chiếc vào năm 2015 và 150 chiếc vào năm 2020.Trong vài ngày tới, chiếc máy bay này sẽ được đưa về sân bay Tân Sơn Nhất. Theo VietJet Air, việc mua thêm máy bay lần này nâng đội bay lên 10 chiếc để phục vụ nhu cầu đi lại của hành khách, nhất là trong dịp tết. Hợp đồng "khủng" này của Vientnam Airline cũng ngay lập tức thu hút sự quan tâm của truyền thông thế giới. Theo nguồn tin của Wall Street Journal, giá trị hợp đồng này là 1,7 tỷ USD.