Tối qua (28/10), Hãng Hàng không Quốc gia Việt Nam (Vietnam Airlines) và Tập đoàn đến từ Mỹ General Electric (GE) đã ký kết hợp đồng mua 18 và thuê 22 động cơ máy bay Boeing 787 Dreamliner. Đặc biệt, theo tiết lộ của Wall Street Journal, hợp đồng này có giá trị 1,7 tỷ USD được ký kết nhằm phục vụ kế hoạch nâng cấp đội bay gồm 40 chiếc Boeing của hãng bay nước ta. Được biết, hợp đồng trên được ký kết nhân sự kiện đoàn đại biểu Hội đồng Kinh doanh Hoa Kỳ-ASEAN lần đầu tiên sang thăm và làm việc tại Việt Nam.Theo đó, hãng bay Việt Nam có kế hoạch nâng tổng số máy bay lên 101 chiếc vào năm 2015 và 150 chiếc vào năm 2020.