( Doanh nghiệp ) - Tại buổi họp báo thường kỳ quý 3/2013 của Vinacomin ngày 21/10, đại diện lãnh đạo tập đoàn đã thông báo nhiều thông tin liên quan đến công nợ của EVN, phát hành trái phiếu lấy nguồn vốn đầu tư cho các dự án hoạt động... Ông Nguyễn Văn Biên – Phó tổng giám đốc Tập đoàn Than khoáng sản Việt Nam (Vinacomin) cho biết, khoản nợ 2.000 tỷ đồng của Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) đã được giải quyết từ nhiều tháng nay. "Nợ quá hạn của EVN không còn nhiều, vào những tuần cao điểm nhất số nợ quá hạn vào khoảng 200 tỷ. Công nợ của EVN với Vinacomin không còn là vấn đề lớn", ông Biên cho biết. Đặc biệt, việc giải quyết công nợ này được Vinacomin đưa ra sau khi EVN bị Thanh tra Chính phủ chỉ ra rằng tập đoàn này đầu tư ngoài ngành cả trăm ngàn tỉ nhưng lại lỗ tới hơn hai ngàn tỉ. Lỗ này được cho là do “biếu không” đơn vị khác cả chục nghìn tỉ đồng, đầu tư không hiệu quả rồi tất cả đều được tính vào giá thành bán điện, bao gồm cả giá thành xây biệt thự, sân tennis, mua siêu xe... Tập đoàn TKV phát hành 5000 tỷ trái phiếu đề lấy vốn đầu tư khai thác than, khoáng sản Chưa hết, EVN cũng là tập đoàn có mức dư nợ ngân hàng lớn nhất cho một tập đoàn, tổng công ty nhà nước. Điều này khiến dự luận khá bất ngờ, bởi không chỉ có Vinacomin mà mới đây, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) cũng đã tuyên bố giãn nợ gần 10.000 tỷ đồng cho EVN trả dần. Lần lượt PVN rồi đến Vinacomin tuyên bố giải quyết xong công nợ cho EVN, chỉ còn nợ tí ti, chứng minh nghi ngại của dư luận trước sự bắt tay của ba ông lớn hoàn toàn có cơ sở. Ba tập đoàn nhà nước liên kết, chiếm tới 80% tổng công suất nguồn điện toàn hệ thống. Hai trong số đó nắm giá thành nguyên liệu đầu vào, còn EVN quản lý đầu ra, nếu muốn tăng giá điện EVN có lẽ chỉ cần… nháy mắt. Và thực tế, PVN đã tăng giá khí, Vinacomin tăng giá than từ tháng 4/2013 kéo theo EVN cũng đã tăng 5% giá điện từ ngày 1/8 để tránh bù lỗ. Đào sạch bán tất tài nguyên Cũng tại buổi họp báo, ông Biên cho biết, do nhu cầu vốn cần để đầu tư cho các dự án đầu tư đặc biệt là khai thác than và khoáng sản, Vinacomin đã phát hành thành công 5000 tỷ trái phiếu theo đề án phục vụ nhu cầu của doanh nghiệp. Mệnh giá trái phiếu là 1 tỷ đồng/trái phiếu, kỳ hạn 5 năm (từ 26/9/2013 - 26/9/2018). Về lãi suất, các nhà đầu tư sẽ hưởng lãi suất hấp dẫn lên tới 11%/năm trong kỳ tính lãi đầu tiên. Trong các kỳ tiếp theo, lãi suất sẽ được thả nổi theo lãi suất bình quân niêm yết tại 4 ngân hàng quốc doanh lớn nhất cộng biên độ 3,3%/năm. Theo phương án trả nợ, Vinacomin sẽ phải trả lãi 6 tháng/lần, còn nợ gốc 5.000 tỷ đồng sẽ thanh toán toàn bộ khi đến hạn vào năm 2018. Đây sẽ là áp lực tài chính lớn cho tập đoàn này trong giai đoạn tới. Vinacomin cho biết, do thị trường than tiêu thụ giảm nên sản xuất than cũng giảm 7%, xuất khẩu than giảm 11% so với cùng kỳ. Tính chung 9 tháng đầu năm, sản lượng than tiêu thụ đạt 9 tháng 28,2 triệu tấn, bằng 66% kế hoạch năm. Trong tình hình tiêu thụ than của Vinacomin và các đơn vị thành viên gặp nhiều khó khăn. Lượng than xuất khẩu sụt giảm mạnh, thu không đủ bù đắp chi phí, vậy Vinacomin sẽ trả nợ thế nào? Theo ông Nguyễn Văn Biên, cho biết 5.000 tỷ đồng huy động được từ đợt phát hành trái phiếu này sẽ giúp tập đoàn bổ sung vốn cho các dự án trọng điểm của ngành than trong thời gian ngắn với chi phí hợp lý, khai thác hiệu quả hơn. Cụ thể nguồn vốn sẽ chia cho 3 nhóm chính. Thứ nhất là các dự án than với gần 50%. Thứ hai là dự án bauxte với 30%, còn lại là dành cho dự án amôn nitrat. Cùng với đó, Vinacomin đẩy mạnh việc xuất khẩu tài nguyên thô với giá rẻ dù trong nước đang phải nhập nhiều loại từ nước ngoài với giá cao hơn. “Trong quý IV năm 2013, tiêu thụ than của Tập đoàn dự kiến sẽ có mức tăng trưởng so quý III. Tập đoàn phấn đấu sản lượng tiêu thụ than riêng trong quý IV tối thiểu phải đạt 10,8 triệu tấn, trong đó tiêu thụ trong nước đạt 7,8 triệu tấn, xuất khẩu 3 triệu tấn”, ông Biên nói. Theo lý giải của ông Biên, việc xuất khẩu này là nhằm đảm bảo mức tiêu thụ tối thiểu và ổn định công ăn việc làm cũng như trả lương cho công nhân. Theo ông Biên, do điều kiện tình hình thị trường 9 tháng khó khăn, lương của người lao động tại một số đơn vị bị giảm so với trước đây. Bình quân 9 tháng của cán bộ công nhân viên toàn tập đoàn chỉ đạt mức 7,2 triệu đồng/người/tháng. Mức lương này khiến lãnh đạo Vinacomin cảm thấy phiền lòng vì mới chỉ đạt 95% so với kế hoạch và chưa có điều kiện cải thiện đời sống cho lao động hầm lò làm việc trong môi trường độc hại và nguy hiểm. box: Theo báo cáo của Vinacomin doanh thu của toàn tập đoàn trong 9 tháng ước đạt 68.630 tỷ đồng. Trong đó, doanh thu từ than đạt 38.923 tỷ đồng; sản xuất, tiêu thụ khoáng sản đạt 2.581 tỷ đồng; doanh thu từ điện đạt 6.786 tỷ đồng; số còn lại thuộc các lĩnh vực kinh doanh, thương mại, cơ khí... Với doanh thu đạt được trong 9 tháng năm 2013, ông Nguyễn Văn Biên - Phó TGĐ Vinacomin cho biết, lợi nhuận của tập đoàn ước đạt 1.500 tỷ đồng. Nguồn thu chính của Vinacomin vẫn chủ yếu dựa vào việc xuất khẩu than nguyên liệu, theo tính toán của ông Biên, cứ 10 triệu tấn than xuất khẩu thô sẽ nộp cho ngân sách 400 tỷ đồng, nếu không xuất khẩu 32 nghìn tấn là ngân sách mất đi 1.200 tỷ đồng. Trái ngược với thành tích này, các chuyên gia lại cảnh báo: tình trạng xuất khẩu tài nguyên thô đang đe dọa Việt Nam sẽ lại lại lời nguyền khoáng sản. Không những lo sợ nguồn tài nguyên cạn kiệt, mà không khác nào đào tài sản của dân rồi đem đi bán. Bởi lẽ, than, khoáng sản là tài nguyên thuộc sở hữu toàn dân, nhưng lại được nhà nước giao gần như cho không để Vinacomin khai thác. Vinacomin khai thác tài nguyên khoáng sản để xuất khẩu lại đòi giảm thuế xuất khẩu là “lọt sang xuống đất” chỉ có người bán (Vinacomin) và người mua (khách hàng nước ngoài) được hưởng lợi. Hiếu Lam