Tại buổi họp báo thường kỳ quý 3/2013 của Vinacomin ngày 21.10, đại diện lãnh đạo Tập đoàn này cho biết đã thu hồi được khoản nợ 2.000 tỷ từ EVN. “Hiện tại, nợ tiền than của EVN không còn nhiều. Nợ quá hạn nhiều nhất cũng chỉ khoảng 200 tỷ, vào những tuần cao điểm, còn lại, thường là dưới 200 tỷ. Đây là điều rất bình thường trong kinh doanh. Hai bên đã có buổi làm việc, bàn bạc và EVN đã yêu cầu các công ty điện mua than phải thanh toán kịp thời, cho nên đây không còn là vấn đề lớn nữa” – Ông Biên cho biết. Cũng theo đại diện Vinacomin, để có nguồn vốn thúc đẩy sản xuất kinh doanh, trong tháng 9/2013, Vinacomin đã phát hành thành công trái phiếu trong nước 5.000 tỷ đồng với thời hạn 5 năm cho các dự án bauxite, dự án amôn nitrat và cho các dự án than. Trong đó, sẽ phân chia nguồn vốn cho 3 nhóm chính. Thứ nhất là các dự án than với gần 50%. Thứ hai là dự án bauxte với 30%, còn lại là dành cho dự án amôn nitrat. Trước những băn khoăn về việc Vinacomin đẩy mạnh xuất khẩu tài nguyên với giá rẻ, còn trong nước vẫn phải nhập khẩu nhiều loại than từ nước ngoài, lãnh đạo Vinacomin cho biết, sản lượng than xuất khẩu hiện nay của Vinacomin chỉ để duy trì ở mức tối thiếu, đảm bảo cho người lao động có việc làm và để có tiền trả lương cho công nhân. Theo ông Biên, vấn đề xuất khẩu đã được các Bộ ngành phê duyệt, và thực tế sản lượng xuất khẩu năm nay đã giảm nhiều, cả quý 3 chỉ xuất khẩu được 900.000 tấn, không đạt kế hoạch. Mặt khác, số lượng khách hàng mua than của Việt Nam hiện nay đã giảm đi nhiều, cho nên sản lượng xuất khẩu chỉ ở mức tối thiếu. “Chúng tôi chỉ mong sao trong nước có thể dùng hết số than mà Vinacomin sản xuất ra, để không phải sản xuất nữa thì tốt” – ông Biên nói. DUYÊN DUYÊN 0