Tại cuộc họp báo quý III/2013 của Tập đoàn Than - Khoáng sản Việt Nam, trả lời câu hỏi của phóng viên về tiền 2.000 tỷ đồng (tiền nợ quá hạn mua than của EVN) đối với Vinacomin, ông Nguyễn Văn Biên – Phó tổng giám đốc Vinacomin cho biết, khoản nợ này cơ bản đã được EVN thanh toán hết. EVN vẫn là "con nợ" của Vinacomin “Số tiền nợ quá hạn có lúc lên tới gần 2.000 tỷ đồng hiện nay đã được EVN trả cho Vinacomin từ khá lâu, khoảng vài tháng nay rồi”, ông Biên nói. Hiện tại, theo ông Biên, nợ tiền than của EVN không còn nhiều. Nợ quá hạn nhiều nhất cũng chỉ khoảng 200 tỷ, còn lại, thường là dưới 200 tỷ. “Khoản nợ này là điều rất bình thường trong kinh doanh. Hai bên đã có buổi làm việc, bàn bạc và EVN đã yêu cầu các công ty điện mua than phải thanh toán kịp thời, cho nên đây không còn là vấn đề lớn nữa. Còn những khoản nợ trong định mức thỏa thuận khi ký hợp đồng (sau 7-10 ngày bên mua thanh toán tiền) thì có là đương nhiên”, ông Biên giải thích thêm. Cũng theo đại diện Vinacomin, để có nguồn vốn thúc đẩy sản xuất kinh doanh, trong tháng 9/2013, Vinacomin đã phát hành thành công trái phiếu trong nước 5.000 tỷ đồng với thời hạn 5 năm cho các dự án bauxite, dự án amôn nitrat và cho các dự án than. Trong đó, sẽ phân chia nguồn vốn cho 3 nhóm chính. Thứ nhất là các dự án than với gần 50%. Thứ hai là dự án bauxte với 30%, còn lại là dành cho dự án amôn nitrat. Trước những băn khoăn về việc Vinacomin đẩy mạnh xuất khẩu tài nguyên với giá rẻ, còn trong nước vẫn phải nhập khẩu nhiều loại than từ nước ngoài, lãnh đạo Vinacomin cho biết, sản lượng than xuất khẩu hiện nay của Vinacomin chỉ để duy trì ở mức tối thiếu, đảm bảo cho người lao động có việc làm và để có tiền trả lương cho công nhân. Liên quan đến giá bán than cho điện đã được điều chỉnh tăng 14%, từ mức 86% giá thành lên 100% giá thành từ ngày 1/8/2013, ông Biên cho biết, nhờ việc tăng giá này, Vinacomin đã thu thêm 1.000 tỷ đồng. Trước đây than bán cho điện khoảng 5% giá thành, nhà nước phải cân đối ngoại tệ bằng xuất khẩu than bù cho sản xuất điện trong nước, và để trang bị trang thiết bị. Tới năm 2014 Chính phủ đưa ra chủ trương than bán trong nước phải có lãi, giá than bán cho điện bây giờ mới ở mức tối thiểu để ổn định sản xuất và duy trì việc làm cho công nhân mỏ. Theo Vinacomin, tính đến hết tháng 9/2013, tập đoàn này đã sản xuất được 31 triệu tấn than, xuất khẩu được 8,4 triệu tấn. Từ ngày 1/9, thuế xuất khẩu than giảm từ 13% xuống 10%. Riêng tháng 10 Vinacomin đã xuất khẩu được bằng cả quý 3, đạt khoảng 900.000 tấn. Năm 2014, Vinacomin sẽ xuất khẩu khoảng 8 triệu tấn than. Doanh thu chín tháng của Vinacomin đạt trên 68,6 ngàn tỉ đồng (khoảng 3 tỉ USD)... Châu Anh