Tại buổi họp báo thường kỳ quý 3/2013 của Vinacomin ngày 21.10, đại diện lãnh đạo Tập đoàn này cho biết đã thu hồi được khoản nợ 2.000 tỷ từ EVN. Ngoài ra, ông này cho biết, nợ tiền than của EVN không còn nhiều. Nợ quá hạn nhiều nhất cũng chỉ khoảng 200 tỷ, còn lại, thường là dưới 200 tỷ. Đặc biệt, việc giải quyết công nợ này được Vinacomin đưa ra sau khi EVN bị Thanh tra Chính phủ chỉ ra rằng tập đoàn này đầu tư ngoài ngành cả trăm ngàn tỉ nhưng lại lỗ tới hơn hai ngàn tỉ. Bên cạnh đó, Vinacomin mới đây đã phát hành thành công 5.000 tỷ đồng trái phiếu kỳ hạn 5 năm với lãi suất năm đầu tiên là 11%, các năm tiếp theo bằng lãi suất huy động của 4 ngân hàng lớn cộng với 3,3%.