Tại cuộc họp báo quý III/2013 của Tập đoàn Than - Khoáng sản Việt Nam, trả lời câu hỏi của phóng viên về tiền 2.000 tỷ đồng (tiền nợ quá hạn mua than của EVN) đối với Vinacomin, ông Nguyễn Văn Biên – Phó tổng giám đốc Vinacomin cho biết, khoản nợ này cơ bản đã được EVN thanh toán hết. Hiện tại, theo ông Biên, nợ tiền than của EVN không còn nhiều. Nợ quá hạn nhiều nhất cũng chỉ khoảng 200 tỷ, còn lại, thường là dưới 200 tỷ. “Hiện tại, nợ tiền than của EVN không còn nhiều. Nợ quá hạn nhiều nhất cũng chỉ khoảng 200 tỷ, vào những tuần cao điểm, còn lại, thường là dưới 200 tỷ. Đây là điều rất bình thường trong kinh doanh. Hai bên đã có buổi làm việc, bàn bạc và EVN đã yêu cầu các công ty điện mua than phải thanh toán kịp thời, cho nên đây không còn là vấn đề lớn nữa” – Ông Biên cho biết.