Đàm Vĩnh Hưng hóa thân thành bác sĩ Cát Tường trong đêm Halloween tối qua Sau một đêm Halloween vui nhộn, các nghệ sĩ Việt đã có dịp "khoe" khá nhiều các kiểu hóa trang nhân vật độc đáo của mình. Riêng ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng - người vốn nổi danh với các chiêu trò và phát ngôn gây sốc đã lại một lần nữa khiến khán giả bị một phen ngỡ ngàng. Tận dụng sức nóng của vụ việc thẩm mỹ viện Cát Tường đình đám trong thời gian này, Đàm Vĩnh Hưng đã hóa trang mình thành một "bác sĩ đồ tể" mang tên Cát Tường. Trong chiếc blouse trắng cùng ống nghe nhịp tim, chàng ca sĩ đã ghi lại những bức hình khiến nhiều cư dân mạng bất bình lên tiếng. Facebooker Hanh Tun bình luận: "Thật chẳng hiểu tại sao một ca sĩ danh tiếng như Đàm Vĩnh Hưng lại có thể hành động như vậy. Khi dư luận đều đang cảm thấy phẫn nộ trước tội ác của bác sĩ Tường thì anh ta lại lấy đó ra làm trò cười, vui đùa trước nỗi đau khổ của người khác, trong đó có cả gia đình nạn nhân" Bạn Duc Trung Nguyen thì đặt ra nghi vấn: "Phải chăng anh Ba Hưng đang muốn lợi dụng chuyện buồn nhà người ta để tạo sức hot cho mình?" Những hình ảnh gây sốc của Đàm Vĩnh Hưng đêm qua đã bị nhiều dân tình "ném đá" Bên cạnh đó, cũng có những lời cảm thông của fan dành cho nam ca sĩ như bạn Thiet Do viết rằng: "Chỉ là lễ hội halloween thôi mà, quan trọng mà mọi người đều vui, sao các bạn phải quan trọng hóa vấn đề như thế làm gì?" Mặc dù vây, phần lớn các ý kiến bình luận đều không đồng tình với hành động này của nam ca sĩ. Những lời chỉ trích đều cho rằng với vị thế là người của công chúng, Đàm Vĩnh Hưng không nên ứng xử như vậy, ngoài việc gây tổn thương đến những người trong cuộc, nó còn có thể tạo thành một trào lưu ứng xử không hay cho các fan, những người coi Đàm Vĩnh Hưng là thần tượng.