Hôm nay, trên nhiều trang mạng chia sẻ, Fanpage Facebook xuất hiện loạt ảnh dự tiệc Halloween với sự góp mặt của Đàm Vĩnh Hưng và một vài ca sĩ, nghệ sĩ tên tuổi khác. Trong một không gian được trang trí theo phong cách ma quái, Đàm Vĩnh Hưng vô cùng nổi bật trong chiếc áo blouse và vào vai bác sĩ... Cát Tường. Dân mạng bày tỏ sự bức xúc với màn hóa trang có phần "lố bịch" của Đàm Vĩnh Hưng. Đàm Vĩnh Hưng gắn trên ngực trái bảng tên “Bác sĩ Cát Tường”, thậm chí còn mang theo ống nghe để hoàn thiện màn hóa trang. Nam ca sĩ đã gây bất ngờ khi không chọn hình ảnh ma quái để hóa trang trong đêm Halloween mà lại chọn vào vai một bác sĩ với hành động "không đẹp" đang gây xôn xao dư luận. Đàm Vĩnh Hưng xuất hiện tại buổi tiệc cùng một vài gương mặt nổi tiếng khác. Bác sĩ Cát Tường là cách gọi rút gọn của Bác sĩ Nguyễn Mạnh Tường, giám đốc Thẩm mỹ viện Cát Tường, người có hành động ném xác khách hàng tử vong sau khi làm phẫu thuật nâng ngực xuống sông Hồng, khiến dư luận phẫn nộ trong thời gian gần đây. Xác nạn nhân bị thiệt mạng trong vụ việc động trời trên vẫn chưa được phát hiện sau hơn 10 ngày tìm kiếm. Điều này khiến nhiều cư dân mạng nhức nhối, có người còn thắc mắc hành động đem một “ác nhân” gây ra vụ án nghiêm trọng, chấn động xã hội để vui đùa của Đàm Vĩnh Hưng, có phải như một nắm muối xát vào vết thương đau vì mất người thân của gia đình chị Huyền (nạn nhân bị ném xác)?. Dù hóa trang giản dị, nhưng Đàm Vĩnh Hưng vẫn nổi bật bởi cái "danh tiếng" của nhân vật anh lựa chọn đã quá đình đám. Loạt ảnh hóa trang thành bác sĩ Cát Tường của Đàm Vĩnh Hưng lan truyền trên mạng với tốc độ chóng mặt. Được chia sẻ đến đâu, những bức ảnh này cũng để lại nhiều thắc mắc, sự bất ngờ và “hút” theo những lời chỉ trích, phê phán của bạn đọc. Nickname C. Clare đăng tải một bức ảnh của Đàm Vĩnh Hưng lên trang cá nhân của mình kèm với dòng mô tả: “Không biết người nhà chị Huyền có cảm giác thế nào khi xem bức ảnh này? Những người đang căm phẫn với hành động vô nhân của bác sĩ Tường sẽ thấy sao? Kịch bản "Chỉ là một trò đùa" chắc sẽ lại diễn ra thôi”. Nickname Chibi Tran bình luận: “Lấy đau thương của ai đó làm niềm vui. Thiếu gì nhân vật để hóa trang mà lại đi chọn một kẻ máu lạnh bị cả xã hội lên án? Không phải chuyện gì cũng có thể lấy ra đùa được. Anh vào vai bác sĩ Tường và chơi đùa, mua vui, trong khi nhà nạn nhân vẫn đang đau đáu chờ tin xác nổi... và anh cảm thấy vui vì trò đùa của mình?”. T.A (tổng hợp)