Tối qua (31/10), nhiều buổi tiệc Halloween tưng bừng của sao Việt đã được diễn ra khắp nơi với nhiều màu sắc đa dạng. Tuy nhiên, buổi tiệc có sự tham gia của Đàm Vĩnh Hưng gây chú ý hơn cả vì các khách mời đều hóa trang thành những nhân vật đang gây chú ý dư luận. Hình ảnh nam ca sĩ diện áo blouse với bảng tên "bác sĩ Cát Tường" đã được chia sẻ khắp nơi với sự phẫn nộ của dư luận. Đa số các lời chỉ trích đều chỉ ra hành động hóa trang này của Mr.Đàm là lố lăng, vô duyên và thực sự làm tổn thưởng đến người nhà của nạn nhân Huyền, người mà xác vẫn chưa được tìm thấy. Các ý kiến đều cho rằng, đây là một vụ án hình sự, có mức độ ảnh hưởng xã hội sâu rộng và liên quan đến rất nhiều vấn đề phức tạp. Vì vậy, Đàm Vĩnh Hưng với vị trí là người của công chúng không nên "ăn theo" và đem ra làm trò mua vui từ sự kiện nhạy cảm và dễ gây ảnh hưởng xấu đến giới trẻ như thế này. Sau khi nhận những chỉ trích của cư dân mạng, Đàm Vĩnh Hưng đã chính thức lên tiếng phản hồi. Anh cho biết: “Halloween là lễ hội hóa trang, tôi chỉ đến đó chơi. Trong đêm, người ta làm rất nhiều bộ trang phục để hóa trang như đồ tù nhân, đồ y tá… Khi tôi đến, bạn bè kêu tôi mặc đồ gì tôi cũng mặc cho vui, không để ý gì. Tôi mặc được một lúc thấy mọi người cứ nhìn mình và chỉ trỏ, lúc đó tôi mới phát hiện bộ trang phục đó có bảng tên. Tôi đã chuẩn bị bộ đồ đủ màu, rất nhiều màu sắc trên trang phục, thậm chí giày cũng mỗi chiếc một màu. Tôi cũng chẳng phải nhân vật mẫu mực gì, nhưng đây là lễ hội hóa trang, người ta phải được mặc cái gì mình thích chứ! Bao nhiêu người cũng mặc đồ này đồ kia sao mọi người không nói gì mà Đàm Vĩnh Hưng mặc lại la ó phản cảm này kia? Phải để cho tôi có cuộc sống riêng của tôi nữa chứ! Tôi mệt mỏi lắm rồi, chẳng quan tâm nữa, ai muốn nói gì thì nói!”. Theo Trí thức trẻ Tối qua (31/10), nhiều buổi tiệc Halloween tưng bừng của sao Việt đã được diễn ra khắp nơi với nhiều màu sắc đa dạng. Tuy nhiên, buổi tiệc có sự tham gia của Đàm Vĩnh Hưng gây chú ý hơn cả vì các khách mời đều hóa trang thành những nhân vật đang gây chú ý dư luận. Hình ảnh nam ca sĩ diện áo blouse với bảng tên "bác sĩ Cát Tường" đã được chia sẻ khắp nơi với sự phẫn nộ của dư luận. Đa số các lời chỉ trích đều chỉ ra hành động hóa trang này của Mr.Đàm là lố lăng, vô duyên và thực sự làm tổn thưởng đến người nhà của nạn nhân Huyền, người mà xác vẫn chưa được tìm thấy. Các ý kiến đều cho rằng, đây là một vụ án hình sự, có mức độ ảnh hưởng xã hội sâu rộng và liên quan đến rất nhiều vấn đề phức tạp. Vì vậy, Đàm Vĩnh Hưng với vị trí là người của công chúng không nên "ăn theo" và đem ra làm trò mua vui từ sự kiện nhạy cảm và dễ gây ảnh hưởng xấu đến giới trẻ như thế này. Sau khi nhận những chỉ trích của cư dân mạng, Đàm Vĩnh Hưng đã chính thức lên tiếng phản hồi. Anh cho biết: “Halloween là lễ hội hóa trang, tôi chỉ đến đó chơi. Trong đêm, người ta làm rất nhiều bộ trang phục để hóa trang như đồ tù nhân, đồ y tá… Khi tôi đến, bạn bè kêu tôi mặc đồ gì tôi cũng mặc cho vui, không để ý gì. Tôi mặc được một lúc thấy mọi người cứ nhìn mình và chỉ trỏ, lúc đó tôi mới phát hiện bộ trang phục đó có bảng tên. Tôi đã chuẩn bị bộ đồ đủ màu, rất nhiều màu sắc trên trang phục, thậm chí giày cũng mỗi chiếc một màu. Tôi cũng chẳng phải nhân vật mẫu mực gì, nhưng đây là lễ hội hóa trang, người ta phải được mặc cái gì mình thích chứ! Bao nhiêu người cũng mặc đồ này đồ kia sao mọi người không nói gì mà Đàm Vĩnh Hưng mặc lại la ó phản cảm này kia? Phải để cho tôi có cuộc sống riêng của tôi nữa chứ! Tôi mệt mỏi lắm rồi, chẳng quan tâm nữa, ai muốn nói gì thì nói!”.