Tối qua (31/10), nhiều buổi tiệc Halloween tưng bừng của sao Việt đã được diễn ra khắp nơi với nhiều màu sắc đa dạng. Tuy nhiên, buổi tiệc có sự tham gia của Đàm Vĩnh Hưng gây chú ý hơn cả vì các khách mời đều hóa trang thành những nhân vật đang gây chú ý dư luận. Trong một không gian được trang trí theo phong cách ma quái, Đàm Vĩnh Hưng vô cùng nôỉ bật trong chiếc áo blouse và vào vai bác sĩ... Cát Tường. Đàm Vĩnh Hưng gắn trên ngực trái bảng tên “Bác sĩ Cát Tường”, thậm chí còn mang theo ống nghe để hoàn thiện màn hóa trang. Trong chiếc blouse trắng cùng ống nghe nhịp tim, chàng ca sĩ đã ghi lại những bức hình khiến nhiều cư dân mạng bất bình lên tiếng.