Tận dụng sức nóng của vụ việc thẩm mỹ viện Cát Tường đình đám trong thời gian này, Đàm Vĩnh Hưng đã hóa trang mình thành một "bác sĩ đồ tể" mang tên Cát Tường trong dịp Haloween. Ngay sau đó, loạt ảnh hóa trang thành bác sĩ Cát Tường của Hưng lan truyền trên mạng vơí tốc độ chóng mặt. Đặc biệt, Được chia sẻ đến đâu, những bức ảnh này cũng để lại nhiêù thắc mắc, sự bất ngờ và “hút” theo những lơì chỉ trích, phê phán của bạn đọc. Đáng chú ý, sau khi nhận những chỉ trích của cư dân mạng, ca sỹ này đã chính thức lên tiếng phản hồi. Anh cho biết: “Halloween là lễ hội hóa trang, tôi chỉ đến đó chơi.