Như chúng ta đã biết, Apple chính thức giới thiệu tới giới công nghệ hai sản phẩm máy tính bảng mới là iPad Mini thế hệ 2 đồng thời là chiếc iPad Air vào đêm qua. Giống như những sản phẩm trước đây của Apple (ngoại trừ iPhone 5C), chắc chắn iPad Mini thế hệ 2 cùng iPad Air sẽ gặt hái được những thành công nhất định và mang về cho Apple một khoản lợi nhuận không hề nhỏ. Thế nhưng, có phải Apple đang thiếu tính đột phá đồng thời không quan tâm tới người dùng? iPad Air và iPad Mini màn hình Retina không có đột phá mới mà chỉ là sự chắp vá của những tính năng có sẵn. Khác với các sản phẩm trước đây khi Apple mới bước chân vào làng di động, một sản phẩm được Apple ra mắt đều trở thành hiện tượng đối với giới công nghệ. Chính vì đặc tính "độc, lạ" của sản phẩm mà phù thủy Steve Jobs không khó lòng làm người dùng bất ngờ. Cách thức bảo mật sản phẩm của Apple thời điểm đó cũng còn rất tốt nên người xem không hề có bất kì khái niệm nào về sản phẩm mới chỉ tới khi Steve Jobs giới thiệu nó với mọi người. Mọi thứ đơn giản hơn rất nhiều ở thời Steve Jobs. Thế nhưng, đã gần 7 năm trôi qua kể từ thời điểm Steve Jobs đưa Apple lên ánh hào quang đó, Android đã xuất hiện, Windows Phone tái xuất đồng thời là sự góp mặt của rất nhiều công ty công nghệ lớn trên thế giới. Apple không còn chiếm ngôi vị độc tôn như trước đây, đối thủ Android được Google phát triển mạnh tới nỗi nó có thể hất đổ Apple bất kì lúc nào nếu như táo cắn dở sơ hở. Không ngoài dự đoán, chẳng mấy lâu sau, Android vượt iOS về thị phần smartphone toàn cầu. Tuy nhiên không vì thế mà Apple nản lòng, họ vẫn tiếp tục cho ra mắt sản phẩm mới, đình đám nhất trong thiết kế có thể nhắc tới chiếc iPhone 4, cuộc chiến đơn độc giữa Apple cùng đế chế Android càng thêm hấp dẫn hơn. Thế nhưng, Apple mất dần vị thế của mình, mất Steve Jobs, Apple dường như mất đi người lái tàu khéo léo thay vào đó là một Tim Cook khôn ngoan hơn, mang lợi về nhiều hơn cho Apple. Tim Cook được đánh giá là người làm kinh doanh tốt chứ không phải người làm lãnh đạo tốt như Steve Jobs. Các sản phẩm trong thời gian Tim Cook trị vì đều không làm cho người dùng bất ngờ như trước đây nữa, phần vì những rò rỉ không thể kiểm soát phần vì công nghệ đã dần trở nên bão hòa. Ở cái thời nhà nhà còn dùng "cục gạch" thì Apple cho ra mắt iPhone, điều đó giống như sự khai sáng cho thế giới công nghệ. Giờ đây smartphone đã xuất hiện quá nhiều, chẳng còn mấy ai nhận ra những nỗ lực nhỏ nhoi nữa. Apple liên tiếp cho ra mắt những sản phẩm mới, họ thành công trong doanh số nhưng không thành công trong tâm trí người dùng, người hâm mộ Apple vẫn chờ đợi nhiều hơn ở những siêu phẩm mà táo cắn dở có thể cho ra mắt. Sản phẩm iPhone ngày nào từng là sự khai sáng cho công nghệ di động. Có người nói Tim Cook không giỏi lãnh đạo, có người lại nói Tim Cook chỉ quan tâm tới lợi nhuận mà bỏ qua nhu cầu người dùng. Hiện tại chẳng ai biết câu trả lời sẽ là gì, thứ duy nhất người dùng thấy đó chính là những sản phẩm kém hấp dẫn hơn từ Apple dần xuất hiện. Những người hâm mộ Apple cuồng nhiệt lúc này sẽ nói rằng, thế còn chip xử lý A7 cấu trúc 64bit thì sao, màn hình Retina mới trên iPad Mini thì sao và trọng lượng siêu nhẹ của iPad Air thì sao? Tuy nhiên, nếu như nhìn lại, những công nghệ xuất hiện trên loạt iPad mới không có gì mới mẻ, chip xử lý A7 đã xuất hiện trên iPhone 5S, màn hình Retina trên iPad Mini đã được người dùng chờ đợi từ năm ngoái còn với trọng lượng chiếc iPad Air, bạn thật sự cần một thiết bị có thời lượng pin lâu hay một chiếc máy tính bảng siêu mỏng, siêu nhẹ nhưng lại chỉ để làm cảnh? Ngoại trừ mỏng hơn, nhẹ hơn và cấu hình mạnh hơn (những điều Apple vẫn hay nói) thì iPad Air không có nhiều đột phá. Trong sự kiện ra mắt sản phẩm mới này, Apple lại tiếp tục làm người dùng buồn bã, không phải vì không có những cập nhật mới mà đó chính là sự khai tử hai dòng sản phẩm iPad thế hệ 3 cùng iPad thế hệ 4. Khi Apple ra mắt iPad thế hệ 3, cả thế giới đã bất ngờ khi một chiếc máy tính bảng 9,7 inch có độ phân giải còn cao hơn cả máy tính, thế nhưng chỉ 7 tháng sau khi ra mắt iPad thế hệ 3, iPad 4 thế chỗ và sản phẩm The New iPad ngày nào vĩnh viễn biến mất. Người dùng vẫn chấp nhận và tiếp tục với iPad thế hệ 4, và rồi đến buổi lễ ra mắt lần này chắc nhiều người đã biết số phận của sản phẩm iPad này. Người dùng iPad thế hệ 3 (The New iPad) và iPad thế hệ 4 (iPad with Retina Display) chắc hẳn không khỏi tiếc nuối vì thiết bị của mình đã chính thức biến mất. Thay vì loại bỏ một sản phẩm đã hơn 2 năm tuổi và giữ lại những sản phẩm mới hơn, Apple làm điều ngược lại, loại bỏ iPad 3 cũng như iPad 4 để chiếc iPad Air trở thành sản phẩm máy tính bảng cỡ lớn màn hình Retina còn lại duy nhất trên thị trường. Sau đó gắn mác giá cho iPad 2 để so sánh người dùng được lợi hơn những gì nếu như mua iPad Air. Đây là chiêu bài kinh doanh hiệu quả của Apple thế nhưng lại là sự thất bại trong tâm trí người sử dụng, giờ đây những người mới mua iPad 3 và iPad 4 sẽ thấy như thế nào khi thiết bị mình vừa mua ngay lập tức bị xóa sổ? Giờ đây sẽ còn ai mua iPad 2 phiên bản Wi-Fi với giá 399 USD nữa? Dẫu vậy, iPad Air cùng iPad Mini màn hình Retina vẫn sẽ thành công, mặc dù không có nhiều điểm mới nhưng với lượng người hâm mộ Apple đông đảo đồng thời là những cải thiện ngoại hình đẹp mắt, doanh số iPad Air cũng như iPad Mini thế hệ 2 sẽ tiếp tục đưa Apple lên tầm cao mới. Chúc mừng Apple, họ sẽ tiếp tục trở thành một trong những công ty công nghệ đắt giá nhất hành tinh. Nhưng người hâm mộ lại đang thấy nhớ nhung sự đột phá trong công nghệ đến từ "quả táo" nhiều hơn...