Một trong những điểm ấn tượng về thiết kế của iPad Air , thế hệ máy tính bảng vừa được Apple ra mắt chính là thiết kế cực nhẹ và mỏng. Bề dày vô cùng khiêm tốn chỉ ở mức 7,5 mm của chiếc iPad mới nhất khiến rất nhiều người tò mò rằng Táo Khuyết đã làm thế nào để khiến thiết bị trở nên mỏng đến vậy? Vừa qua, Apple đã tiết lộ những cải tiến mà họ đã áp dụng ở iPad Air để đạt được độ mỏng "chưa từng có". Các cải tiến về độ mỏng ở linh kiện iPad Air. Theo đó, hầu hết các thành phần tạo nên iPad Air đều đã được Quả Táo làm mỏng hơn, kết hợp các yếu tố này lại, người dùng sẽ có một thiết bị tablet cỡ lớn cực mỏng. Linh kiện được làm mỏng nhiều nhất của iPad Air là cảm biến chạm cùng pin và bộ vỏ nguyên khối. Được biết, dung lượng pin của iPad Air bị cắt giảm khoảng 31% so với iPad 4, từ 42.5Wh xuống còn 32.4Wh nhưng thời lượng sử dụng của chiếc tablet này vẫn được duy trì ở mức 10 tiếng như thế hệ trước đó.