Sau sự kiện của Apple, phần đông người dùng đã thỏa mãn với những nét mới mẻ ở hai thế hệ iPad mới là iPad Air và iPad mini Retina. Tuy nhiên, bất ngờ khó hiểu, thậm chí gây kinh ngạc với nhiều người chính là việc Apple vẫn bán iPad mini và iPad 2 với cái giá trên trời 299 USD và 399 USD. Nếu như iPad mini chỉ giảm được 30 USD so với năm ngoái thì iPad 2 thực sự gây sốc với cấu hình quá "hẻo" cùng mức giá khó ai có thể nghĩ tới. So sánh về mức giá và cấu hình, nhiều người quan tâm tới các thiết bị iOS cũng có thể thấy rằng iPad mini đang được bán khá đắt còn iPad 2 thì quá đắt. Với chênh lệch không quá cao, chỉ 100 USD so với iPad mini Retina và iPad Air thì phần nhiều những người dùng thông minh sẽ hướng tới những chiếc iPad mới hơn thay vì iPad 2 và iPad mini vì khoản chi phí tiết kiệm được chẳng đáng là bao trong khi cấu hình đã gần như lỗi thời, không đủ để theo chạy tốt các ứng dụng trên App Store cũng như cáng đáng iOS ngày một nặng nề hơn. Qua đây, toan tính của Apple đã dần bộc lộ. Trước hết, để mức giá cao dành cho iPad mini và iPad, Táo Khuyết có thể tối đa hóa lợi nhuận giữa khoản chênh lệch giá bán cao và chi phí sản xuất rẻ của hai chiếc iPad cũ. So với chi phí sản xuất chip A6 trên các thế hệ iPad khác thì khoản tiền bỏ ra cho chip A5 trên iPad 2 và iPad mini rẻ hơn khá nhiều. Apple cũng nhân dịp này cố gắng tách bỏ hoàn toàn sự phụ thuộc vào Samsung ở khâu gia công vi xử lý trên các con chip cũ, điều mà hãng này luôn muốn thực hiện sau nhiều đấu đá với đối thủ không đội trời chung. Bên cạnh đó, do iPad 2 và iPad mini đều sử dụng chung chip A5, Apple không khai tử iPad mini nên việc giữ lại luôn iPad 2 cũng giúp cho khâu sản xuất vi xử lý diễn ra tập trung và thuận lợi hơn. Ngoài ra, hiện nay nhu cầu trang bị iPad đối với cộng đồng doanh nghiệp, cán bộ nhà nước hay ở các trường học đang ngày càng lớn. Do đó, iPad 2 có thể là một lựa chọn không tồi trong tình huống này, họ không cần tới một chiếc máy tính bảng chạy nhanh như iPad Air song vẫn cần duy trì một mức giá phải chăng đối với ngân sách mình có. Mặt khác, hãng này cũng gián tiếp thu hẹp lựa chọn của người dùng rồi hướng họ chú ý những thế hệ iPad mới, mạnh hơn và đắt hơn nhằm kích thích doanh số bán hàng cũng như nâng cao lợi nhuận. Trong bối cảnh thị trường smartphone và tablet đang ngày càng cạnh tranh khốc liệt và công nghệ đang ở đà chững lại, các thiết bị ra sau không có nhiều đột phá thì đây được cho là cách an toàn để Quả Táo đảm bảo được vị trí top trong thế giới di động. Cách tính toán trên cũng cho thấy sự khôn ngoan của Apple bằng cách sắp đặt khéo léo để mỗi thiết bị chiếm lĩnh ở một phân khúc riêng tránh tình trạng dẫm chân lên nhau như những gì đã xảy ra vào năm ngoái khi mà iPad mini tỏ ra lấn lướt so với iPad 4. Giờ đây, người dùng có thể dễ dàng chọn lựa giữa hai dòng tablet và tablet mini mà hãng này đã công bố nhờ các mức giá được phân định khá rạch ròi. Thậm chí có một số ý kiến chủ quan cho rằng iPad 2 vẫn là một sản phẩm xuất sắc dưới thời cố CEO huyền thoại Steve Jobs nên Apple vẫn muốn giữ lại nó như một sự tưởng nhớ xứng đáng cho những nỗ lực và đóng góp của ông. Nhưng dưới thời Tim Cook, lợi nhuận được đặt lên trên hết, chính vì thế nếu có tưởng nhớ tới huyền thoại của Táo Khuyết thì hẳn đó phải là một mũi trên trúng hai đích với cái đích còn lại là lợi nhuận. Tạm kết iPad Air và iPad mini Retina của Apple vẫn sẽ thành công vì những nâng cấp đáng giá đối với người dùng. Tiền thì vẫn sẽ tiếp tục chảy vào túi họ không chỉ vì những chiếc iPad mới mà còn đến từ các thế hệ iPad cũ hơn với giá bán trên trời.