iPad Air mỏng hơn 25% so với phiên bản iPad trước đó, với bề dày ở mức 7,5 mm. Theo đó, hầu hết các thành phần tạo nên iPad Air đều đã được Quả Táo làm mỏng hơn, kết hợp các yếu tố này lại, người dùng sẽ có một thiết bị tablet cỡ lớn cực mỏng. iPad 2 gây sốc với cấu hình quá hẻo cùng mức giá mà khó ai có thể nghĩ tới. Tiền thì vẫn sẽ tiếp tục chảy vào túi họ không chỉ vì những chiếc iPad mới mà còn đến từ các thế hệ iPad cũ hơn với giá bán trên trời. Nhưng người hâm mộ lại đang thấy nhớ nhung sự đột phá trong công nghệ đến từ "quả táo" nhiều hơn...