Một trong những điểm ấn tượng về thiết kế của iPad Air, thế hệ máy tính bảng vừa được Apple ra mắt chính là thiết kế cực nhẹ và mỏng. Theo đó, hầu hết các thành phần tạo nên sản phẩm này đều đã được Quả Táo làm mỏng hơn, kết hợp các yếu tố này lại, người dùng sẽ có một thiết bị tablet cỡ lớn cực mỏng. Sau sự kiện trên, phần đông người dùng đã thỏa mãn với những nét mới mẻ ở hai thế hệ iPad mới là iPad Air và iPad mini Retina. Tuy nhiên, bất ngờ khó hiểu, thậm chí gây kinh ngạc với nhiều người chính là việc Apple vẫn bán iPad mini và iPad 2 với cái giá trên trời 299 USD và 399 USD. Apple không còn chiếm ngôi vị độc tôn như trước đây, đối thủ Android được Google phát triển mạnh tới nỗi nó có thể hất đổ Apple bất kì lúc nào nếu như táo cắn dở sơ hở.