Theo số liệu của Bộ Tài chính thì hiện giá xăng RON 92 đang được bán với giá 23.880 đồng/lít, thấp hơn giá cơ sở khoảng 204 đồng/lít. Trong khi đó, các loại dầu cũng có giá hiện hành thấp hơn cơ sở từ 268 - 914 đồng. Tuy nhiên, Bộ Tài chính cho biết, nhằm thực hiện việc chia sẻ hài hòa lợi ích người tiêu dùng, doanh nghiệp và cân đối ngân sách Nhà nước, cơ quan này đã gửi công văn chỉ đạo đến các doanh nghiệp đầu mối đề nghị không tăng giá xăng dầu thời điểm này. Bộ tài chính yêu cầu xăng chưa được tăng giá Công văn nêu rõ: "Yêu cầu các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu đầu mối giữ ổn định giá bán; thuế suất thuế nhập khẩu, mức trích Quỹ Bình ổn giá đối với các mặt hàng xăng, dầu như hiện hành" Đối với mặt hàng xăng, giảm mức sử dụng Quỹ Bình ổn giá 100 đồng/lít (từ 300 đồng/lít xuống còn 200 đồng/lít). Đối với dầu diesel, tiếp tục tạm tính lợi nhuận định mức 100 đồng/lít trong cơ cấu giá cơ sở và sử dụng Quỹ Bình ổn giá 300 đồng/lít. Trong khi đó, với mặt hàng dầu hỏa, tiếp tục tạm tính lợi nhuận định mức 100 đồng/lít trong cơ cấu giá cơ sở; và giảm mức sử dụng Quỹ Bình ổn giá 100 đồng/lít (từ 800 đồng/lít xuống còn 700 đồng/lít). Với mặt hàng dầu madut thì Bộ Tài chính cho phép các doanh nghiệp được phép sử dụng Quỹ Bình ổn giá 200 đồng/kg. Trước đó, lần điều chỉnh giá xăng, dầu gần nhất vào ngày 7/10 với việc giảm giá các mặt hàng xăng tối thiểu 387 đồng/lít. Với Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex), mức giảm giá trong đợt điều chỉnh đó là 390 đồng/lít. Sau khi điều chỉnh ngày 7/10, giá xăng RON92 áp dụng cho vùng 1 của Tập đoàn trên có mức giá mới là 23.880 đồng/lít, xăng Ron 95 là 24.380 đồng/lít. Ngọc Vy