Chiều 22/10, Bộ Tài chính đã có văn bản số 14239/BTC-QLG ngày 22/10/2013 gửi Các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu đầu mối về việc điều hành kinh doanh xăng dầu. Theo đó, Bộ Tài chính căn cứ diễn biến giá xăng dầu thế giới trong thời gian gần đây; trên cơ sở nguyên tắc tính toán giá cơ sở theo các quy định tại Nghị định số 84/2009/NĐ-CP, Thông tư số 234/2009/TT-BTC (trong đó thuế suất thuế nhập khẩu, mức trích Quỹ Bình ổn giá xăng dầu như quy định hiện hành) thì chênh lệch giữa giá bán hiện hành và giá cơ sở bình quân 30 ngày từ ngày 21/9/2013 đến ngày 20/10/2013 các mặt hàng xăng dầu như sau: Giá xăng dầu (Đơn vị: VNĐ/lit,kg) Trên cơ sở chênh lệch giữa giá bán hiện hành và giá cơ sở theo tính toán như trên, thực hiện việc chia sẻ hài hòa lợi ích người tiêu dùng, doanh nghiệp và cân đối ngân sách Nhà nước, Bộ Tài chính thông báo như sau: Thứ nhất, yêu cầu các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu đầu mối giữ ổn định giá bán; thuế suất thuế nhập khẩu, mức trích Quỹ Bình ổn giá đối với các mặt hàng xăng, dầu như hiện hành. Thứ hai, đối với mặt hàng xăng: Giảm mức sử dụng Quỹ Bình ổn giá 100 đồng/lít (từ 300 đồng/lít xuống còn 200 đồng/lít); Thứ ba, đối với mặt hàng dầu điêzen: Tiếp tục tạm tính lợi nhuận định mức 100 đồng/lít trong cơ cấu giá cơ sở và sử dụng Quỹ Bình ổn giá 300 đồng/lít. Thứ tư, đối với mặt hàng dầu hỏa: Tiếp tục tạm tính lợi nhuận định mức 100 đồng/lít trong cơ cấu giá cơ sở; và giảm mức sử dụng Quỹ Bình ổn giá 100 đồng/lít (từ 800 đồng/lít xuống còn 700 đồng/lít). Thứ năm, mặt hàng dầu madut: Cho phép các doanh nghiệp được phép sử dụng Quỹ Bình ổn giá 200 đồng/kg. Thứ sáu, về thời điểm thực hiện: Thời điểm thực hiện đối với mức sử dụng Quỹ Bình ổn giá xăng dầu: Áp dụng từ 20 giờ 00 phút ngày 22 tháng 10 năm 2013. Bộ Tài chính thông báo và yêu cầu các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu đầu mối báo cáo tình hình thực hiện về Liên Bộ Tài chính ‑ Công Thương để Liên Bộ theo dõi, giám sát theo quy định. Nguồn Bộ Tài chính Chiều 22/10, Bộ Tài chính đã có văn bản số 14239/BTC-QLG ngày 22/10/2013 gửi Các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu đầu mối về việc điều hành kinh doanh xăng dầu. Theo đó, Bộ Tài chính căn cứ diễn biến giá xăng dầu thế giới trong thời gian gần đây; trên cơ sở nguyên tắc tính toán giá cơ sở theo các quy định tại Nghị định số 84/2009/NĐ-CP, Thông tư số 234/2009/TT-BTC (trong đó thuế suất thuế nhập khẩu, mức trích Quỹ Bình ổn giá xăng dầu như quy định hiện hành) thì chênh lệch giữa giá bán hiện hành và giá cơ sở bình quân 30 ngày từ ngày 21/9/2013 đến ngày 20/10/2013 các mặt hàng xăng dầu như sau: Giá xăng dầu (Đơn vị: VNĐ/lit,kg) Trên cơ sở chênh lệch giữa giá bán hiện hành và giá cơ sở theo tính toán như trên, thực hiện việc chia sẻ hài hòa lợi ích người tiêu dùng, doanh nghiệp và cân đối ngân sách Nhà nước, Bộ Tài chính thông báo như sau: Thứ nhất, yêu cầu các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu đầu mối giữ ổn định giá bán; thuế suất thuế nhập khẩu, mức trích Quỹ Bình ổn giá đối với các mặt hàng xăng, dầu như hiện hành. Thứ hai, đối với mặt hàng xăng: Giảm mức sử dụng Quỹ Bình ổn giá 100 đồng/lít (từ 300 đồng/lít xuống còn 200 đồng/lít); Thứ ba, đối với mặt hàng dầu điêzen: Tiếp tục tạm tính lợi nhuận định mức 100 đồng/lít trong cơ cấu giá cơ sở và sử dụng Quỹ Bình ổn giá 300 đồng/lít. Thứ tư, đối với mặt hàng dầu hỏa: Tiếp tục tạm tính lợi nhuận định mức 100 đồng/lít trong cơ cấu giá cơ sở; và giảm mức sử dụng Quỹ Bình ổn giá 100 đồng/lít (từ 800 đồng/lít xuống còn 700 đồng/lít). Thứ năm, mặt hàng dầu madut: Cho phép các doanh nghiệp được phép sử dụng Quỹ Bình ổn giá 200 đồng/kg. Thứ sáu, về thời điểm thực hiện: Thời điểm thực hiện đối với mức sử dụng Quỹ Bình ổn giá xăng dầu: Áp dụng từ 20 giờ 00 phút ngày 22 tháng 10 năm 2013. Bộ Tài chính thông báo và yêu cầu các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu đầu mối báo cáo tình hình thực hiện về Liên Bộ Tài chính ‑ Công Thương để Liên Bộ theo dõi, giám sát theo quy định.