Theo số liệu của Bộ Tài chính thì hiện giá xăng RON 92 đang được bán với giá 23.880 đồng/lít, thấp hơn giá cơ sở khoảng 204 đồng/lít. Tuy nhiên, Bộ Tài chính cho biết, nhằm thực hiện việc chia sẻ hài hòa lợi ích người tiêu dùng, doanh nghiệp và cân đối ngân sách Nhà nước, cơ quan này đã gửi công văn chỉ đạo đến các doanh nghiệp đầu mối đề nghị không tăng giá xăng dầu thời điểm này. Chiều 22/10, Bộ Tài chính đã có văn bản số 14239/BTC-QLG ngày 22/10/2013 gửi Các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu đầu mối về việc điều hành kinh doanh xăng dầu. Mặc dù kinh doanh xăng dầu đang lỗ nhưng Bộ Tài chính vẫn yêu cầu các DN kinh doanh xăng dầu đầu mối giữ ổn định giá bán và giảm mức chi sử dụng Quỹ đối với hầu hết các mặt hàng xăng dầu. Cụ thể: Đối với mặt hàng xăng các loại: giảm sử dụng Quỹ bình ổn từ 300 đ/lít xuống còn 200 đ/lít (giảm 100 đ/lít); dầu điêzen các loại: giữ nguyên mức sử dụng Quỹ như hiện hành 300 đ/lít; Dầu hỏa: giảm sử dụng Quỹ từ 800 đ/lít xuống còn 700 đ/lít (giảm 100 đ/lít); Mazut: cho phép sử dụng Quỹ 200 đ/kg.