Chiều 22/10, Bộ Tài chính đã có văn bản số 14239/BTC-QLG ngày 22/10/2013 gửi Các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu đầu mối về việc điều hành kinh doanh xăng dầu. Cụ thể, theo số liệu của Bộ Tài chính thì hiện giá xăng RON 92 đang được bán với giá 23.880 đồng/lít, thấp hơn giá cơ sở khoảng 204 đồng/lít. Tuy nhiên, Bộ này cho biết, nhằm thực hiện việc chia sẻ hài hòa lợi ích người tiêu dùng, doanh nghiệp và cân đối ngân sách Nhà nước, cơ quan này đã gửi công văn chỉ đạo đến các doanh nghiệp đầu mối đề nghị không tăng giá xăng dầu thời điểm này. Đồng thời, Bộ này cũng quyết định tiếp tục giảm lợi nhuận định mức trong kinh doanh xăng dầu. Theo đó, lợi nhuận định mức trong giá cơ sở chỉ còn 100 đồng/lít (giảm 200 đồng/lít).