Triển lãm cũng giới thiệu những bộ đồ ăn trầu được tạo dáng cầu kỳ, tinh xảo bằng vàng, bạc, ngọc…của tầng lớp quý tộc thời xưa Sáng 24/10, Bảo tàng Lịch sử Quốc gia Việt Nam (số 1 Tràng Tiền, Hà Nội) đã tổ chức khai mạc triển lãm “Văn hóa Trầu cau Việt Nam”. Hơn 100 hiện vật, tài liệu, hình ảnh tiêu biểu cho phong tục độc đáo của người Việt Nam đã được trưng bày tại triển lãm. Cùng với các hiện vật có niên đại từ thời Lý như bình vôi, ống vôi, ống nhổ, dao bổ cau, têm trầu, cơi trầu, cối giã trầu…triển lãm cũng giới thiệu những bộ đồ ăn trầu được tạo dáng cầu kỳ, tinh xảo bằng vàng, bạc, ngọc…của tầng lớp quý tộc thuộc bộ sưu tập cung đình triều Nguyễn. Bên cạnh đó, triển lãm cũng giới thiệu những bộ đồ ăn trầu của tầng lớp bình dân đượctạo tác đơn giản, bằng những vật liệu dễ kiếm như tre, gỗ, đồng, gốm… Du khách cũng cảm nhận được những nét độc đáo trong tục ăn trầu của các dân tộc: Tày, Xtiêng, Chăm, Khơme, Xơ đăng… thông qua bộ dụng cụ ăn trầu của ho. Đặc biệt, một số hình ảnh, video, bài viết về nguồn gốc tục ăn trầu của Việt Nam, cách têm trầu, nhai trầu và những nét đẹp của văn hóa trầu cau trong ứng xử, việc hiếu nghĩa, trong tình yêu lứa đôi, vợ chồng, thờ cúng… cũng sẽ được giới thiệu nhằm giúp cho du khách hiểu hơn về văn hóa trầu cau ở nước ta. Triển lãm sẽ diễn ra đến hết tháng 1/2013./. Hồng Hà