Sáng 24/10, Bảo tàng Lịch sử Quốc gia Việt Nam (số 1 Tràng Tiền, Hà Nội) đã tổ chức khai mạc triển lãm “Văn hóa Trầu cau Việt Nam”. 100 hiện vật, tài liệu, hình ảnh tiêu biểu được lựa chọn giới thiệu trong triển lãm là những hiện vật có niên đại từ thời Lý như: bình vôi, ống vôi, ống nhổ, dao bổ cau, têm trầu, khay trầu, cơi trầu. Mục đích của triển lãm là nhằm giới thiệu nguồn gốc tục ăn trầu ở Việt Nam, về cách ăn trầu, têm và bộ dụng cụ ăn trầu cũng những giá trị nghệ thuật, thẩm mỹ với công chúng, góp phần bảo tồn, giữ giữ giá trị văn hóa truyền thống của Việt Nam. Đến đây, du khách sẽ có dịp hiểu hơn về nguồn gốc tục ăn trầu ở Việt Nam, về cách têm trầu, nhai trầu và những nét đẹp của văn hóa trầu cau trong giao tiếp, ứng xử thông qua tài liệu, hình ảnh, video. Việc trưng bày sẽ kéo dài đến hết tháng 1-2013.