Sáng 24/10, Bảo tàng Lịch sử Quốc gia Việt Nam (số 1 Tràng Tiền, Hà Nội) đã tổ chức khai mạc triển lãm “Văn hóa Trầu cau Việt Nam”. Cụ thể, 100 hiện vật, tài liệu, hình ảnh tiêu biểu được lựa chọn giới thiệu trong triển lãm là những hiện vật có niên đại từ thời Lý như: bình vôi, ống vôi, ống nhổ, dao bổ cau, têm trầu, khay trầu, cơi trầu. Được biết, tục ăn trầu có từ thời Hùng Vương và gắn với câu chuyện cổ tích nổi tiếng “Trầu Cau”. Đến với triển lãm, du khách cũng cảm nhận được những nét độc đáo trong tục ăn trầu của các dân tộc: Tày, Xtiêng, Chăm, Khơme, Xơ đăng… thông qua bộ dụng cụ ăn trầu của ho. Việc trưng bày sẽ kéo dài đến hết tháng 1-2013.