Trước khi trận đấu vòng một diễn ra tối muộn ngày 16/10, Chong Wei Feng, tay vợt hạng 18 thế giới sinh năm 1987, không được đánh giá cao vì đã từng thất bại trong cả 3 lần đối đầu trước đó với Tiến Minh. Tuy nhiên, ở lần gặp thứ 4 này, lịch sử đã không lặp lại. Khá vất vả mới thắng Chong Wei Feng 21/19 trong set đấu thứ nhất và khởi đầu thuận lợi ở set 2, nhưng Tiến Minh lại đánh mất lợi thế. Từ chỗ dẫn trước 13/10 rồi 14/12, Tiến Minh đã để cho đối phương ghi liền 5 điểm trước khi thắng 21/18, qua đó cân bằng tỷ số 1-1. Tiến Minh sẽ còn gặp lại Chong Wei Feng ở SEA Games 27 và đây sẽ là trở ngại tâm lý không nhỏ với Tiến Minh. Ảnh: Quang Nhựt Bung hết sức trong set đấu thứ 2 nhưng rồi vẫn thất bại, sang set 3, Tiến Minh xuống sức, để mất hoàn toàn thế trận và dễ dàng để thua 7/21. ”Đây là trận đấu tốt nhất của tôi khi gặp Nguyễn Tiến Minh từ trước đến nay. Tôi cũng khá may mắn trong trận đấu này khi thi đấu với Tiến Minh. Tôi chỉ chuẩn bị tốt về mặt tinh thần, bởi tôi biết mình sẽ thua Tiến Minh nếu cố gắng chạy đua thể lực với anh ta. Mục tiêu của tôi là vào vòng tứ kết tại giải Đan Mạch mở rông 2013 và đây là một cơ hội rất tốt. Chiến thắng này sẽ là động lực để tôi tiếp tục thi đấu các trận tiếp theo”, Chong Wei Feng trả lời báo chí Malaysia sau trận đấu. Trong khi đó, Lee Chong Wei, tay vợt số một thế giới và là đồng hương của Chong Wei Feng, đánh giá: “Đây là một kết quả tốt đối với Wei Feng, hy vọng cậu ta sẽ nắm bắt cơ hội này để tiến sâu vào giải đấu”. Với một tay vợt đã 30 tuổi và thường xuyên phải tự thân vận động, tham dự hết giải này đến giải khác như Tiến Minh thì không thể đòi hỏi lúc nào cũng phải chiến thắng. Các đối thủ, cho dù thứ hạng xếp dưới Tiến Minh nhiều bậc nhưng họ lại có lợi thế sức trẻ, được đầu tư bài bản và hơn thế lại mang tâm lý quyết thắng một tay vợt trong tốp 10 khi bước vào thi đấu. Chong Wei Feng chính là một trường hợp như thế.Thắng không kiêu, bại không nản, tâm lý của Tiến Minh từ bao lâu nay vẫn thế nhưng rõ ràng, trận thua vừa qua đã chỉ ra một số vấn đề. Tấm HCV SEA Games mà Tiến Minh khao khát một lần giành được và đang ấp ủ hy vọng sở hữu tại Myanmar tháng 12 tới thực sự khó nắm bắt. Ngay cả khi tay vợt số một thế giới Lee Chong Wei tuyên bố sẽ không tham dự SEA Games 27 để chuẩn bị thể lực cho một loạt các giải đấu trong tháng 1/2014, thì vẫn còn có nhiều ứng cử viên tiềm năng khác. Chong Wei Feng chính là chủ lực của cầu lông Malaysia tại SEA Games 27. Ngoài ra còn phải kể đến Boonsak Ponsana, Tanongsak Saensomboonsuk (Thái Lan), Simon Santoso, Tommy Sugiarto (Indonesia)… Nói lo cho Tiến Minh là vì thế, bởi SEA Games 27 đã chẳng còn bao xa! Thành Đạt Thể thao & Văn hóa