Giải Đan Mạch mở rộng là giải đấu lớn nên thu hút nhiều tay vợt mạnh. Dự giải này, Nguyễn Tiến Minh đã lường trước những khó khăn sẽ gặp phải. Vì vậy, gặp Wei Feng Chong (hạng 18 thế giới) ngay tại vòng 1 cũng là một khó khăn cho Tiến Minh. Đến trước giải này, tay vợt người Malaysia vẫn đang đà đi lên về phong độ. Tiến Minh bị loại ngay từ vòng 1. Ảnh: TT Ngay ở séc 1, người ta đã cảm nhận được những khó khăn của Nguyễn Tiến Minh khi tay vợt Việt Nam phải rất chật vật mới vượt qua đối thủ với tỉ số 21-19. Séc này, cả hai liên tiếp rượt đuổi tỉ số trong đó nhiều thời khắc, tay vợt Malaysia đã chiếm thế chủ động. Dù thua séc 1 nhưng sự tập trung cùng tinh thần thi đấu thoải mái đã giúp Wei Feng Chong tạo nên cú ngược dòng ngoạn mục. Lối chơi tấn công với tốc độ cao của tay vợt người Malaysia đã khiến Nguyễn Tiến Minh gặp vô số khó khăn. Chiến thắng ở séc 2 với tỉ số 21-18 đã khiến Wei Feng Chong càng thi đấu tự tin ở séc 3. Tại séc này, Wei Feng Chong tiếp tục thể hiện phong độ cao, phát huy được hết điểm mạnh để giành thắng lợi 21-17 sau 58 phút thi đấu. Thất bại này không quá bất ngờ bởi Wei Feng Chong cũng thuộc nhóm 20 tay vợt hàng đầu thế giới. Trong khi đó Nguyễn Tiến Minh không vượt trội so với các tay vợt xếp sau ở Top 20.