Trước đây, Tiến Minh đã có 3 lần chiến thắng trước tay vợt người Malaysia Chong Wei Feng. Tuy nhiên, trong lần gặp mặt thứ 4 này, Tiến Minh đã để thua đối thủ với tỷ số 1-2. Nguyễn Tiến Minh Ở séc đấu đầu tiên, tay vợt người Việt Nam thi đấu rất chủ động và vươn lên dẫn trước về điểm số. Đối thủ của Tiến Minh đã chơi rất bám đuổi ở những điểm số cuối séc 1, trước khi cân bằng tỷ số 19/19. Tiến Minh đã ghi được 2 điểm quan trọng, giành chiến thắng với tỷ số 21/19 trong séc đầu tiên. Sang séc 2, Tiến Minh dẫn trước 11-9, sau đó để đối thủ dẫn ngược 17-16 trước khi chịu thất bại đáng tiếc 21-18. Hai tay vợt bước vào séc đấu thứ 3 để phân thắng bại. Sang séc đấu quyết định, Tiến Minh vừa xuống sức, vừa có dấu hiệu tâm lý, nên anh nhanh chóng bị đối thủ dẫn điểm với khoảng cách lớn. Tay vợt Malaysia liên tục duy trì cách biệt điểm số 11-4, 17-5 rồi kết thúc séc đấu với tỷ số 21-7. Chung cuộc Tiến Minh phải gác vợt trước tay vợt người Malaysia với tỉ số 1-2 sau 58 phút tranh đấu. Ngay sau khi trở về nước, Tiến Mính sẽ chuẩn bị cho giải Việt Nam Open tổ chức tại quê nhà, trước khi bước vào hành trình chinh phục tấm HCV SEA Games 27 tại Myanmar vào giữa tháng 12 tới. ĐSPL Tổng hợp