Tiến Minh luôn thua sớm ở giải Đan Mạch mở rộng. Ảnh: KB. Đối thủ Wei Feng Chong (Malaysia) không quá xa lạ với Tiến Minh khi từng là bại tướng trong cả ba lần đối đầu. Tuy nhiên, Tiến Minh phải đối mặt với một Wei Feng Chong hoàn toàn lột xác trong lần gặp lại này, nhất là ở set hai và set ba. Trong hầu hết các cuộc đua về sức mạnh, sự dẻo dai, tay vợt người Malaysia đều có phần nhỉnh hơn Tiến Minh. Trong set một, hai tay vợt đeo bám nhau từng điểm một. Khoảng cách lớn nhất là Tiến Minh tạo được trước đối thủ chỉ là 3 điểm (8-5 và 13-10), còn Wei Feng Chong cũng chỉ vượt được Tiến Minh một điểm là bị san bằng tỷ số. Sau các tỷ số 14-14, 15-15 đến 18-18, Wei Feng Chong vượt lên 19-18 nhưng Tiến Minh kịp thời vượt lên với 3 điểm liên tiếp để kết thúc set ở tỷ số 21-19. Tiếc cho Tiến Minh trong set hai là anh có sự khởi đầu tốt, dẫn trước đối thủ 3-0 rồi 13-10 nhưng không giữ được ưu thế ở cuối set. Từ điểm số bị thua 12-14, Wei Feng Chong đã ghi 5 điểm liền để dẫn lại 17-14 trước khi dứt điểm ở tỷ số 21-18. Tình trạng ở set ba còn tồi hơn cho Tiến Minh khi anh sớm bị bỏ xa 6-1, 11-2 rồi 16-4. Không còn hy vọng đuổi kịp đối thủ, Tiến Minh chấp nhận set thua đậm 7-21 và dừng bước ở giải Đan Mạch mở rộng. Loại Tiến Minh sau 3 set đấu với tỷ số 2-1, Wei Feng Chong giành quyền vào vòng hai gặp đối thủ người Thái Lan, Tanongsak Saensoomboonsuk. Cùng bị loại ở vòng đầu như Tiến Minh còn có hạt giống số 8 Boonsak Ponsana. Nguyễn Tùng