Trước khi trận đấu vòng một diễn ra tối muộn ngày 16/10, Chong Wei Feng, tay vợt hạng 18 thế giới sinh năm 1987, không được đánh giá cao vì đã từng thất bại trong cả 3 lần đối đầu trước đó với Tiến Minh. Cụ thể, ở séc đấu đầu tiên, tay vợt người Việt Nam thi đấu rất chủ động và vươn lên dẫn trước về điểm số. Anh đã ghi được 2 điểm quan trọng, giành chiến thắng với tỷ số 21/19 trong séc đầu tiên. Tuy vậy, dù thua séc 1 nhưng sự tập trung cùng tinh thần thi đấu thoải mái đã giúp đối thủ của anh tạo nên cú ngược dòng ngoạn mục. Loại Tiến Minh sau 3 set đấu với tỷ số 2-1, Wei Feng Chong giành quyền vào vòng hai gặp đối thủ người Thái Lan, Tanongsak Saensoomboonsuk.