Nguyến Tiến Minh bước vào giải Đan Mạch với tư cách hạt giống số 6. Tuy nhiên, trong lần gặp mặt thứ 4 với tay vợt người Malaysia Chong Wei Feng - tay vợt xếp hạng 18 thế giới, Tiến Minh đã để thua đối thủ với tỷ số 1-2. Khá vất vả mới thắng Chong Wei Feng 21/19 trong set đấu thứ nhất và khởi đầu thuận lợi ở set 2, nhưng Tiến Minh lại đánh mất lợi thế. Từ chỗ dẫn trước 13/10 rồi 14/12, Tiến Minh đã để cho đối phương ghi liền 5 điểm trước khi thắng 21/18, qua đó cân bằng tỷ số 1-1. Tuy nhiên, Tiến Minh phải đối mặt với một Wei Feng Chong hoàn toàn lột xác trong lần gặp lại này, nhất là ở set hai và set ba. Loại Tiến Minh sau 3 set đấu với tỷ số 2-1, Wei Feng Chong giành quyền vào vòng hai gặp đối thủ người Thái Lan, Tanongsak Saensoomboonsuk. Thất bại này không quá bất ngờ bởi Wei Feng Chong cũng thuộc nhóm 20 tay vợt hàng đầu thế giới.