Theo danh sách triệu tập đã được VFF trình Tổng cục TDTT phê duyệt, ĐT U22 QG quy tụ 20 cầu thủ, trong đó lực lượng nòng cốt là những gương mặt thi đấu xuất sắc trong màu áo ĐT U21 Việt Nam tại giải bóng đá U21 Quốc tế. Trong danh sách này, đáng chú ý đã không có tên những cầu thủ đã vi phạm kỷ luật hay có những hành vi phi thể thao tại giải U21 quốc tế. Cụ thể, 2 cầu thủ bị bắt gặp “xé rào” đi “bay đêm” tại một quán bar ở TP Phan Rang - Tháp Chàm là Văn Công và Văn Thuận đã bị loại khỏi danh sách tập trung U22 Việt Nam. Hai cầu thủ này không chỉ vi phạm kỷ luật trốn đội ra ngoài, mà còn mặc nguyên đồng phục đội tuyển Quốc gia đến quán bar, trước những ánh mắt ngạc nhiên của nhiều người. Thậm chí, theo lời kể của một phóng viên tại đây, sau khi phát hiện bị chụp ảnh, các cầu thủ này còn tiến tới có những lời lẽ khiếm nhã với báo chí. Dù khẳng định sẽ đưa ra một án phạt mang tính răn đe, nhưng cuối cùng BHL đội tuyển U21 Việt Nam chỉ đưa ra hình thức khiển trách trước toàn đội. Ngoài ra, HLV trưởng Đinh Văn Dũng cùng các cầu thủ vi phạm sẽ gửi tới người hâm mộ lời xin lỗi về vụ việc trên. Đây được xem là án phạt giơ cao đánh khẽ, bởi các cầu thủ đã vi phạm nghiêm trọng quy định của đội, làm ảnh hưởng lớn đến hình ảnh màu cờ sắc áo. Tuy nhiên, sau khi đưa ra án phạt kiểu cho có, BHL U21 lại tiếp tục sử dụng cả hai cầu thủ này trong trận đấu với Malaysia mới đây. Trước phản ứng của báo chí và dư luận, VFF đã quyết định không gọi 2 cầu thủ này lên tuyển tập trung cùng đội tuyển U22 Việt Nam. Đây được xem là một quyết định đúng đắn và cứng rắn của VFF. Ngoài Văn Công và Văn Thuận, tiền đạo Đình Bảo với hành vi cố tình đạp thẳng vào chân đối thủ trong trận gặp U21 Sydney, cũng không có tên trong danh sách U22. Ngoài sự vắng mặt của 3 cầu thủ nói trên tại giải U21 Quốc tế, ĐT U22 Việt Nam cũng không có tên Quốc Phương- cầu thủ đã không lên tuyển tập trung U21 trước đó. ĐT U22 Việt Nam tiếp tục do HLV Đinh Văn Dũng nắm quyền dẫn dắt. Sau khi loại những cầu thủ trên, ông Dũng gọi bổ sung 4 cầu thủ là: Văn Nghĩa, Ngọc Hào, Xuân Nam và Văn Thành. BIDC CUP 2013 do LĐBĐ Campuchia tổ chức sẽ diễn ra từ ngày 2/11 đến ngày 10/11 tới tại Phnom Penh (Campuchia). Giải có sự tham dự của 6 đội gồm: U23 Campuchia, U23 Lào, U23 Malaysia, U23 Thái Lan, U23 Myanmar và U22 Việt Nam. Theo kết quả bốc thăm, ĐT U22 Việt Nam nằm tại bảng A cùng với 2 đối thủ mạnh là U23 Myanmar và U23 Thái Lan. Tại trận đầu ra quân, ĐT U22 Việt Nam sẽ gặp ĐT U23 Myanmar. Sau khi kết thúc giải U21 Quốc tế, nhóm các cầu thủ trong đội hình U21 báo Thanh Niên Việt Nam sẽ di chuyển ra Hà Nội. Ngày 25/10, toàn đội sẽ bước vào buổi tập đầu tiên trên sân Trung tâm đào tạo trẻ. Danh sách ĐT U22 Việt Nam HLV trưởng: Đinh Văn Dũng Các cầu thủ: Nguyễn Sơn Hải (Đồng Tháp), Lê Văn Nghĩa (HN T&T), Nguyễn Anh Hùng (An Giang), Hoàng Ngọc Hào (HN T&T), Nguyễn Minh Quân (An Giang), Nguyễn Minh Tùng (XM V.NB), Đào Duy Khánh (HN T&T), Nguyễn Văn Dũng (HN T&T), Nguyễn Văn Mạnh (SLNA), Cao Xuân Thắng (SLNA), Vũ Duy Bảo (TP.HCM), Hồ Sỹ Sâm (SLNA), Trần Thanh Bình (TP.HCM), Trần Đình Trường (Vĩnh Long), Giang Trần Quách Tân (SHB Đà Nẵng), Đỗ Hùng Dũng (HN T&T), Hồ Khắc Ngọc (SLNA), Nguyễn Xuân Nam (HN T&T), Nguyễn Việt Phong (Viettel), Phạm Văn Thành (HN T&T). Hiểu Minh