Đội U22 Việt Nam có nòng cốt là đội U21 Thanh Niên dự giải U21 quốc tế báo Thanh Niên (Ảnh: Quang Nhựt/TTXVN) Đội U22 quốc gia sẽ có nòng cốt là những cầu thủ thi đấu xuất sắc trong đội U21 báo Thanh Niên đang dự giải U21 quốc tế báo Thanh niên ở Bình Thuận, đồng thời bổ sung thêm 4 gương mặt là Văn Nghĩa, Ngọc Hào, Xuân Nam và Văn Thành. BIDC CUP 2013 do Liên đoàn bóng đá Campuchia tổ chức sẽ diễn ra từ ngày 2-10/11 tới tại Phnom Penh (Campuchia). Giải có sự tham dự của 6 đội gồm U23 Campuchia, U23 Lào, U23 Malaysia, U23 Thái Lan, U23 Myanmar và U22 Việt Nam. Theo kết quả bốc thăm, đội U22 Việt Nam nằm tại bảng A cùng với 2 đối thủ mạnh là U23 Myanmar và U23 Thái Lan và sẽ gặp Myanmar ở trận ra quân. Đây là giải đấu quan trọng của các đội tuyển U23 trong khu vực chuẩn bị cho SEA Games 27. Tuy nhiên, đội U23 Việt Nam sẽ không tham dự giải này mà sẽ đá giải BTV Cup diễn ra ở Bình Dương, bước chuẩn bị cuối cùng cho hành trình “tìm vàng” trên đất Myanmar vào tháng 12 tới. Cũng liên quan tới các đội tuyển quốc gia, VFF cho biết hai thủ thành Tấn Trường và Vĩnh Lợi sẽ được triệu tập vào đội hình tuyển Việt Nam trong đợt tập trung ngày 8/11 để chuẩn bị cho 2 trận gặp Uzbekistan và UAE ở vòng loại Asian Cup 2015. Thủ môn chính thức Dương Hồng Sơn bị chấn thương và không thể góp mặt ở chuyến du đấu Qatar, Uzbekistan vừa qua. Phương án Nguyễn Thanh Bình được sử dụng nhưng mắc nhiều lỗi trong trận gặp Uzbekistan. Trong khi đó, thủ thành Bửu Ngọc đã trở lại tập trung cùng đội U23 để chuẩn bị dự BTV Cup khai mạc hôm 25/10. Những diễn biến trên khiến vị trí thủ môn của tuyển Việt Nam gặp thiếu hụt. Ban huấn luyện tuyển Việt Nam đánh giá Tấn Trường vẫn là một thủ thành có chuyên môn tố của bóng đá Việt Nam. Khả năng tranh chấp trên không của anh sẽ giúp ích cho đội bóng trong các trận ở vòng loại Asian Cup. Tô Vĩnh Lợi cũng đã chơi khá tốt ở Thanh Hóa và từng có kinh nghiệm trên tuyển. Ông Phúc cũng tiết lộ về sự trở lại của Lê Tấn Tài và Nguyên Sa ở đợt triệu tập này. Cả hai từng có thời gian dài khoác áo tuyển nhưng đã dính chấn thương. Hiện họ đã hồi phục và sẵn sàng trở lại. Đợt triệu tập ngày 8/11 là nhằm chuẩn bị cho 2 trận đấu trong khuôn khổ vòng loại Asian Cup 2015. Việt Nam sẽ tái đấu Uzbekistan hôm 15/11 tại Mỹ Đình và UAE hôm 19/11 tại sân khách. Hiện tuyển Việt Nam đang đứng cuối bảng E sau 3 trận, chưa giành được điểm nào và gần như không còn cơ hội giành vé đi tiếp./. Minh Chiến (Vietnam+)