Như tin đã đưa, LĐBĐ Campuchia đã gửi lời mời đến VFF đề nghị cử đội bóng sang dự giải bóng đá quốc tế BIDC Cup 2013. Giải này do Liên đoàn bóng đá Campuchia tổ chức sẽ diễn ra từ ngày 2-10/11 tới tại Phnom Penh (Campuchia). Giải có sự tham dự của 6 đội gồm U23 Campuchia, U23 Lào, U23 Malaysia, U23 Thái Lan, U23 Myanmar và U22 Việt Nam. Theo kết quả bốc thăm, đội U22 Việt Nam nằm tại bảng A cùng với 2 đối thủ mạnh là U23 Myanmar và U23 Thái Lan và sẽ gặp Myanmar ở trận ra quân. Thêm vào đó, theo danh sách triệu tập đã được VFF trình Tổng cục TDTT phê duyệt, ĐT U22 quốc gia quy tụ 20 cầu thủ, trong đó lực lượng nòng cốt là những gương mặt thi đấu xuất sắc trong màu áo ĐT U21 báo Thanh Niên tại giải bóng đá U21 Quốc tế báo - Cúp báo Thanh Niên 2013. Đặc biệt, trong danh sách này, đáng chú ý đã không có tên những cầu thủ đã vi phạm kỷ luật hay có những hành vi phi thể thao tại giải U21 quốc tế.