Như tin đã đưa, LĐBĐ Campuchia đã gửi lời mời đến VFF đề nghị cử đội bóng sang dự giải bóng đá quốc tế BIDC Cup 2013. VFF đã chấp nhận lời mời này và quyết định thành lập ĐT U22 Việt Nam sang tham dự giải. Theo danh sách triệu tập đã được VFF trình Tổng cục TDTT phê duyệt, ĐT U22 quốc gia quy tụ 20 cầu thủ, trong đó lực lượng nòng cốt là những gương mặt thi đấu xuất sắc trong màu áo ĐT U21 báo Thanh Niên tại giải bóng đá U21 Quốc tế báo - Cúp báo Thanh Niên 2013, đồng thời bổ sung thêm 4 gương mặt là Văn Nghĩa, Ngọc Hào, Xuân Nam và Văn Thành.Trong danh sách này, đáng chú ý đã không có tên những cầu thủ đã vi phạm kỷ luật hay có những hành vi phi thể thao tại giải U21 quốc tế.