Trước đó, lúc 17h ngày 31/10, “hiệp sĩ” Nguyễn Thanh Hải thuộc Đội PCTP phường Phú Hòa nhận được điện thoại của anh Nguyễn Thanh Quang (38 tuổi, ngụ Phường Chánh Nghĩa, TP Thủ Dầu Một) cầu cứu với nội dung, anh Quang gửi xe dịch vụ hàng tháng ở bãi giữ xe nhà hàng Dream thuộc địa bàn phường Chánh Nghĩa báo bị cạy cửa xe du lịch 7 chỗ ngồi trộm hơn 100 triệu đồng. Ngay sau đó, anh Hải cùng đồng đội xuống hiện trường thì được nhiều nhân viên bảo vệ (trong đó có nghi vấn 1 đối tượng sử dụng hồ sơ giả để xin việc với tên Phạm Anh Cường (ngụ Tây Ninh). Cường bị khả nghi vì camera tại bãi giữ xe quay được cảnh Cường đến gần xe ô tô của anh Quang trong khoảng thời gian 3 phút. Hơn nữa, bảo vệ trực cùng ca với Cường cho biết ngay trong đêm 30/10, Cường đột ngột bỏ về với lý do rằng con ruột đánh nhau bị Công an bắt. Các "hiệp sĩ" liền tìm tung tích nhà trọ của Cường nhưng thông tin rất mờ mịt. Các đồng nghiệp của đối tượng cho hay, Cường từng kể mình ở trọ nhà bà Liên gần bờ kè phường Chánh Nghĩa. Khi các "hiệp sĩ" đến phường Chánh Nghĩa thì phát hiện thông tin này là giả. Bằng kinh nghiệm riêng, “hiệp sĩ” phát hiện đối tượng trên ở trọ tại nhà bà Xuân cách khu vực bờ kè khoảng 1km. Tuy nhiên, khi các hiệp sĩ đến nhà trọ trên thì người dân cho biết khoảng 7h ngày 31/10, Cường đã dọn nhà đi bằng một chiếc ba gác Trung Quốc màu xanh. Đến 19h cùng ngày, các anh tìm được tài xế lái xe ba gác trên. Theo người này, các "hiệp sĩ" đã mai phục tại căn nhà trọ mới của Cường ở phường Bình Hòa, thị xã Thuận An. Đối tượng bị hiệp sĩ bắt cùng tang vật. Đến 22h cùng ngày, Cường và vợ về trên chiếc xe Yamaha BS 52S6 2965. Khi cường vừa mở cửa nhà trọ thì “hiệp sĩ’ Nguyễn Thanh Hải tới nói: “Cường em lỡ lấy tiền của người ta rồi thì trả lại để khắc phục hậu quả được khoan hồng của nhà nước". Cường nghe vậy liền móc ra 2 cục tiền giao cho anh Hải đếm được trên 81 triệu đồng. (Số tiền bị mất là hơn 100 triệu), Cường khai số tiền thâm hụt là do trả nợ với ăn xài . Trên đường dẫn giải Cường về Công an TP.Thủ Dầu Một, Cường ngỏ ý hối lộ anh Hải bằng chiếc xe máy Yamaha nhưng bất thành. Tại cơ quan Công an, Cường khai nhận đã dùng hồ sơ giả để xin việc rồi trộm số tiền trên