“Hiệp sĩ” Hải khống chế Cường cùng số tiền tang vật. Ngày 1/11, Công an TP. Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương tạm giữ Phạm Anh Cường (trú quận Bình Thạnh, TP.HCM) để điều tra hành vi trộm cắp tài sản. Theo điều tra ban đầu, Cường là bảo vệ làm việc tại bãi giữ xe ô tô của nhà hàng Dream (phường Chánh Nghĩa, TP.Thủ Dầu Một). Tối 30/10, anh Nguyễn Thanh Quang (38 tuổi, ngụ Bình Dương) gửi ô tô xe tại bãi trên. Trong xe có cất hơn 100 triệu đồng. Giữa đêm, Cường cạy cửa ô tô anh Quang lấy hết số tiền trên rồi nghỉ việc. Khi phát hiện số tiền bị trộm, anh Quang đã cầu cứu công an địa phương và “hiệp sĩ” Nguyễn Thanh Hải (Đội trưởng CLB Phòng chống tội phạm phường Phú Hòa). Anh Hải đã tìm tới nhà trọ của Cường ở phường Chánh Nghĩa. Người dân cho biết Cường thuê một chiếc xe ba gác Trung Quốc màu xanh rồi rời phòng trọ đi đâu không rõ. “Hiệp sĩ” Hải liền cùng các “hiệp sĩ” khác tỏa ra hỏi thăm tất cả các tài xế lái xe ba gác, người dân ở TP. Thủ Dầu Một để truy tìm tung tích Cường. Đến 19h ngày 31/10, một tài xế ba gác cho biết chính mình là người được Cường thuê chuyển đồ đạc lên phòng trọ mới ở phường Bình Hòa, thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương. Nhanh chóng, các “hiệp sĩ” tìm đến nơi trên. Tuy nhiên phòng trọ đóng cửa. Các “hiệp sĩ” mai phục đến 22h cùng ngày thì vợ chồng Cường đi mua sắm về. Khi Cường vừa mở cửa nhà trọ, “hiệp sĩ” Nguyễn Thanh Hải tới nói: "Cường à, em lỡ lấy tiền của người ta rồi thì trả lại để khắc phục hậu quả. Em sẽ được khoan hồng của pháp luật". Cường nghe vậy liền móc ra 2 cục tiền giao cho anh Hải đếm được hơn 81 triệu đồng. Cường khai số tiền thâm hụt là do trả nợ và ăn xài.