( Tệ nạn xã hội ) - Nạn nhân là anh Nguyễn Thanh Quang (sinh năm 1975, ngụ phường Chánh Nghĩa, TP. Thủ Dầu Một). Trước đó, ngày 30/10, anh Quang có gửi chiếc xe ô tô 7 chỗ ở bãi giữ xe nhà hàng Dream trên đường Thích Quảng Đức (TP. Thủ Dầu Một, Bình Dương). Tuy nhiên, đến sáng ngày 31/10, khi đến lấy xe thì phát hiện chiếc xe bị cạy bung cửa, 100 triệu đồng tiền mặt cất trong xe thì...biến mất. Anh Quang lập tức đến trình báo cơ quan chức năng. Qua xem camera tại bãi giữ xe, cơ quan chức năng phát hiện bảo vệ Phạm Anh Cường (quê Tây Ninh) nhiều lần đi tới nơi đậu xe ô tô của anh Quang. Bảo vệ Cường (giữa) bị bắt tại nhà cùng tang vật Theo lời một bảo vệ trực cùng ca với Cường cho biết, ngay trong đêm 30/10, Cường đột ngột bỏ về với lý do con đánh nhau bị Công an bắt. Trước những manh mối này, cơ quan chức năng tìm đến nhà trọ của Cường. Tuy nhiên, khi đến nơi thì được biết khoảng 7 giờ sáng ngày 31/10, Cường đã dọn nhà đi bằng một chiếc ba gác. Đến 19 giờ cùng ngày, cơ quan chức năng tìm được tài xế lái ba gác trên và biết Cường dọn đến ở phường Bình Hòa (thị xã Thuận An, Bình Dương). Đến 22 giờ, Cường vừa chở vợ về đến phòng trọ, thì lực lượng công an ập đến kiểm tra. Tuy nhiên, kiểm tra số tiền chỉ còn 81,764 triệu đồng. Cường liền xin hối lộ lực lượng công an chiếc xe máy để mong thoát tội. Ngày 1/11, Cường được bàn giao cho công an phường Chánh Nghĩa thụ lý. Tại công an, Cường khai số tiền thâm hụt là do trả nợ và ăn xài. Đối tượng này cũng khai nhận, hộ khẩu thật sự của mình ở phường 13 quận Bình Thạnh, TP.HCM và đã dùng hồ sơ giả để đi xin việc.