Nạn nhân là anh Nguyễn Thanh Quang (sinh năm 1975, ngụ phường Chánh Nghĩa, TP. Thủ Dầu Một). Được biết, trước đó, ngày 30/10, anh Quang có gửi chiếc xe ô tô 7 chỗ ở bãi giữ xe nhà hàng Dream trên đường Thích Quảng Đức (TP. Thủ Dầu Một, Bình Dương). Đồng thời, khi phát hiện số tiền bị trộm, anh Quang đã cầu cứu công an địa phương và “hiệp sĩ” Nguyễn Thanh Hải (Đội trưởng CLB Phòng chống tội phạm phường Phú Hòa). Đến 22h cùng ngày, Cường và vợ về trên chiếc xe Yamaha BS 52S6 2965. Khi cường vừa mở cửa nhà trọ thì “hiệp sĩ’ Nguyễn Thanh Hải tới nói: “Cường em lỡ lấy tiền của người ta rồi thì trả lại để khắc phục hậu quả được khoan hồng của nhà nước".