Trước đó, lúc 17h ngày 31/10, “hiệp sĩ” Nguyễn Thanh Hải thuộc Đội PCTP phường Phú Hòa nhận được điện thoại của anh Nguyễn Thanh Quang (38 tuổi, ngụ Phường Chánh Nghĩa, TP Thủ Dầu Một) cầu cứu với nội dung, anh Quang gửi xe dịch vụ hàng tháng ở bãi giữ xe nhà hàng Dream thuộc địa bàn phường Chánh Nghĩa báo bị cạy cửa xe du lịch 7 chỗ ngồi trộm hơn 100 triệu đồng. Ngay sau đó, anh Hải cùng đồng đội xuống hiện trường thì được nhiều nhân viên bảo vệ (trong đó có nghi vấn 1 đối tượng sử dụng hồ sơ giả để xin việc với tên Phạm Anh Cường (ngụ Tây Ninh). Qua xem camera tại bãi giữ xe, cơ quan chức năng phát hiện bảo vệ Phạm Anh Cường (quê Tây Ninh) nhiều lần đi tới nơi đậu xe ô tô của anh Quang. Hiệp sĩ” Hải cùng các “hiệp sĩ” khác tỏa ra hỏi thăm tất cả các tài xế lái xe ba gác, người dân ở TP. Thủ Dầu Một để truy tìm tung tích Cường. Ngày 1/11, Công an TP. Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương tạm giữ Phạm Anh Cường (trú quận Bình Thạnh, TP.HCM) để điều tra hành vi trộm cắp tài sản.