Chính phủ Mỹ hôm 30-10 lên tiếng bác bỏ thông tin Cơ quan An ninh quốc gia (NSA) nước này từng do thám Giáo hoàng Francis trước và sau khi ông trở thành người kế nhiệm Giáo hoàng Benedict XVI. Biểu tình chống Mỹ do thám tại Madrid - Tây Ban Nha hôm 28-10 Ảnh: Reuters Do thám Vatican? Theo tuần báo Panorama (Ý), trong số 46 triệu cuộc gọi điện thoại bị NSA nghe lén từ 10-12-2012 đến 8-1-2013 có các cuộc điện thoại của Vatican. NSA còn theo dõi các cuộc gọi trong thời gian mật nghị bầu chọn Giáo hoàng. Cùng ngày, báo The Washington Post tiết lộ NSA đã bí mật đột nhập các đường kết nối các trung tâm dữ liệu của Yahoo! và Google trên khắp thế giới. Nhờ đó, NSA thu thập hàng trăm triệu tài khoản người dùng với nhiều tài khoản thuộc về người Mỹ. Những thông tin được quan tâm gồm: người gửi hoặc nhận e-mail, thời điểm gửi hoặc nhận, nội dung của những tập tin văn bản, video, âm thanh… Những dữ liệu này sau đó được phân tích thông qua một chương trình gọi là Muscular, được vận hành bởi NSA và Cơ quan Truyền thông của Anh (GCHQ). Giám đốc pháp lý David Drummond khẳng định Google không cho phép bất kỳ chính phủ nào tiếp cận hệ thống của mình. Ông cho biết: “Chúng tôi phẫn nộ trước thông tin trên. Điều này cho thấy cần có sự cải tổ cấp bách đối với hoạt động do thám”. Người phát ngôn Yahoo! cũng quả quyết không cho phép NSA hoặc bất kỳ cơ quan chính phủ nào khác truy cập các trung tâm dữ liệu của hãng. Trong khi đó, tướng Keith Alexander, Giám đốc NSA, không khẳng định hay phủ nhận thông tin của báo The Washington Post mà chỉ nói cơ quan này không được phép xâm nhập máy chủ của một công ty Mỹ và thu thập dữ liệu ở đó. Mỹ trấn an Liên Hiệp Quốc Những cáo buộc trên được tiết lộ không lâu sau khi một phái đoàn quan chức tình báo Đức đến Nhà Trắng. Theo đài BBC, Thủ tướng Angela Merkel rất coi trọng cáo buộc Mỹ nghe lén điện thoại của bà khi cử 2 trong số những cố vấn quan trọng nhất của mình là ông Christoph Heusgen, cố vấn chính sách đối ngoại và ông Guenter Heiss, điều phối viên tình báo, sang Mỹ xác minh. Ngoài phái đoàn của Đức, một nhóm nghị sĩ Liên minh châu Âu cũng đang có mặt ở Washington để chất vấn chuyện Mỹ do thám các đồng minh. Trong nỗ lực xoa dịu căng thẳng, ông Alexander hôm 30-10 cho rằng các cơ quan tình báo Mỹ và châu Âu cần làm việc với nhau và để vụ tranh cãi do thám lại phía sau. Phát biểu tại một hội nghị về an ninh mạng, quan chức này nói mọi chính phủ đều do thám các nhà lãnh đạo nước ngoài, đồng thời kêu gọi sự hợp tác trong việc đối phó khủng bố và mối đe dọa trên mạng. Ông không đưa ra lời xin lỗi về những hoạt động của NSA và tiếp tục bác bỏ thông tin cơ quan này nghe lén điện thoại của người dân châu Âu. Ngoài ra, các cơ quan tình báo Mỹ còn bảo đảm với Liên Hiệp Quốc rằng sẽ không do thám tổ chức này. Dù vậy, người phát ngôn Martin Nesirky từ chối bình luận Liên Hiệp Quốc có từng bị do thám trong quá khứ như thông tin đăng tải trên tạp chí Der Spiegel (Đức) hay không. Các đại sứ quán Úc nghe lén? Chính phủ Trung Quốc và một số nước Đông Nam Á hôm 31-10 đòi Mỹ và các đồng minh giải thích sau khi xuất hiện thông tin các sứ quán Mỹ và Úc tham gia chương trình thu thập dữ liệu điện tử bí mật của Washington. Tài liệu mật được tạp chí Der Spiegel đăng tải trong tuần này đã mô tả về một chương trình thu thập tin tình báo gọi là Stateroom, trong đó các đại sứ quán Mỹ, Anh, Úc, Canada bí mật chứa thiết bị dùng để thu thập dữ liệu về các hoạt động giao tiếp điện tử. Theo báo Sydney Morning Herald (Úc), các đại sứ quán Úc được dùng làm cơ sở nghe lén điện thoại và thu thập dữ liệu tình báo khắp châu Á. Công ty truyền thông hàng đầu Úc là Fairfax Media cho biết thêm hoạt động này diễn ra tại các đại sứ quán Úc ở Hà Nội, Jakarta (Indonesia), Bangkok (Thái Lan), Bắc Kinh (Trung Quốc), Dili (Đông Timor) và một số cơ sở ngoại giao khác.