Vụ bê bối liên quan đến hoạt động tình báo của Cơ quan an ninh quốc gia Mỹ NSA tiếp tục leo thang, khi một tờ báo của Mỹ đăng tải thông tin cho thấy NSA đã xâm nhập mạng lưới thông tin của tập đoàn Yahoo và Google để lấy cắp dữ liệu. Cơ quan An ninh Quốc gia (NSA) Mỹ. (Ảnh: Washingtonpost) Trong một bài viết đăng tải hôm 30/10, tờ Washington Post cho biết, Cơ quan an ninh Quốc gia Mỹ (NSA) đã xâm nhập và lấy cắp dữ liệu của 2 nhà mạng khổng lồ là Yahoo và Google. Đây là thông tin do cựu nhân viên Cơ quan tình báo Mỹ Edward Snowden tiết lộ. Tuy nhiên, Giám đốc NSA đã ngay lập tức phủ nhân thông tin này. Ông cho biết báo cáo này là sai sự thật bởi việc xâm phạm vào kho dữ liệu của các công ty là vi phạm pháp luật. NSA chỉ có quyền lấy thông tin từ các công ty nếu có lệnh của tòa án. Lan Anh