Vụ bê bối liên quan đến hoạt động tình báo của Cơ quan an ninh quốc gia Mỹ NSA tiếp tục leo thang, khi một tờ báo của Mỹ đăng tải thông tin cho thấy NSA đã xâm nhập mạng lưới thông tin của tập đoàn Yahoo và Google để lấy cắp dữ liệu. Theo thông tin được đăng lần đầu trên báo The Washington Post, NSA, với sự trợ giúp của Cơ quan liên lạc thuộc chính phủ Anh GCHQ, đã vận hành một chương trình có tên mã MUSCULAR. Với MUSCULAR, NSA và GCHQ dường như đã tìm ra cách xâm nhập cửa sau vào mạng nội bộ của các trung tâm dữ liệu của Goolgle và Yahoo. Báo The Washington Post tiết lộ NSA đã bí mật đột nhập các đường kết nối các trung tâm dữ liệu của Yahoo! và Google trên khắp thế giới. Nhờ đó, NSA thu thập hàng trăm triệu tài khoản người dùng với nhiều tài khoản thuộc về người Mỹ. Tuy nhiên, Giám đốc NSA đã ngay lập tức phủ nhân thông tin này.