Theo thông tin được đăng lần đầu trên báo The Washington Post, NSA, với sự trợ giúp của Cơ quan liên lạc thuộc chính phủ Anh GCHQ, đã vận hành một chương trình có tên mã MUSCULAR. Chương trình này được cho là có thể thu thập nội dung và siêu dữ liệu trực tiếp từ những cáp quang thuộc sở hữu tư nhân kết nối các trung tâm dữ liệu. Tuy nhiên, Giám đốc NSA đã ngay lập tức phủ nhân thông tin này. Đáng chú ý, theo tuần báo Panorama (Ý), trong số 46 triệu cuộc gọi điện thoại bị tổ chức này nghe lén từ 10-12-2012 đến 8-1-2013 có các cuộc điện thoại của Vatican.