Theo công bố của Ban Tổ chức, Mỹ Tâm đã trở thành một trong 135 đại diện châu Á trong danh sách đề cử nói trên. World Music Awards là giải thưởng uy tín đẳng cấp thế giới, tôn vinh những nghệ sỹ và những sản phẩm âm nhạc được đông đảo công chúng yêu mến. Danh sách đề cử cho hạng mục Nữ ca sỹ xuất sắc nhất thế giới gồm 145 ứng cử viên, bao gồm cả những ngôi sao đình đám như: Beyonce, Adele, Britney Spears, Katy Perry, Rihanna, Christina Agulera… Thời gian và địa điểm diễn ra Lễ trao giải World Music Awards 2013 vẫn chưa được công bố chính thức. Mới đây, với việc vượt qua 5 ứng cử viên khác của khu vực Đông Nam Á, Mỹ Tâm cũng đã trở thành nghệ sĩ đại diện cho khu vực tranh giải ở vòng 2 của giải thưởng MTV EMA 2013. Hồi năm ngoái, “họa mi tóc nâu” cũng từng là nghệ sỹ Việt Nam đầu tiên được vinh danh tại giải MAMA, vốn được ví như Grammy của châu Á. Thu Thảo Theo công bố của Ban Tổ chức, Mỹ Tâm đã trở thành một trong 135 đại diện châu Á trong danh sách đề cử nói trên. World Music Awards là giải thưởng uy tín đẳng cấp thế giới, tôn vinh những nghệ sỹ và những sản phẩm âm nhạc được đông đảo công chúng yêu mến. Danh sách đề cử cho hạng mục Nữ ca sỹ xuất sắc nhất thế giới gồm 145 ứng cử viên, bao gồm cả những ngôi sao đình đám như: Beyonce, Adele, Britney Spears, Katy Perry, Rihanna, Christina Agulera… Thời gian và địa điểm diễn ra Lễ trao giải World Music Awards 2013 vẫn chưa được công bố chính thức. Mới đây, với việc vượt qua 5 ứng cử viên khác của khu vực Đông Nam Á, Mỹ Tâm cũng đã trở thành nghệ sĩ đại diện cho khu vực tranh giải ở vòng 2 của giải thưởng MTV EMA 2013. Hồi năm ngoái, “họa mi tóc nâu” cũng từng là nghệ sỹ Việt Nam đầu tiên được vinh danh tại giải MAMA, vốn được ví như Grammy của châu Á.