Sau khi trở thành đại diện xuất sắc của khu vực Đông Nam Á trong hạng mục World Wide Act của giải thưởng MTV EMA (Giải thưởng âm nhạc MTV Châu Âu). Mới đây, Mỹ Tâm vừa lọt vào danh sách 145 đề cử cho hạng mục Nữ ca sĩ xuất sắc nhất thế giới năm 2013 của Giải thưởng Âm nhạc Thế giới (World Music Awards). Theo trang thông tin chính thức của World Music Awards, Mỹ Tâm là một trong số 35 đại diện đến từ châu Á và là đại diện duy nhất của Việt Nam. Tên của cô xuất hiện bên cạnh những ngôi sao đẳng cấp thế giới như: Christina Agulera, Adele, Britney Spears, Beyonce hay Katy Perry… Mỹ Tâm bất ngờ lọt đề cử "Nữ ca sĩ xuất sắc của thế giới" Liên tiếp đón nhận tin vui dồn dập, Mỹ Tâm không khỏi bất ngờ và hạnh phúc. Và vừa trở về từ Hà Nội Mỹ Tâm đã nhanh chóng lên trang cá nhân viết tâm thư chia sẻ cảm xúc và gửi gấm yêu thương, gửi lời cám ơn đến tất cả các fan trước khi qua ngày mới. Mỹ Tâm đang là niềm tự hào của làng nhạc Việt Nguyên văn bức tâm thư đầy tình cảm “họa mi tóc nâu” gửi người hâm mộ: “Gởi tình yêu của Tâm! Vừa trở về trong vòng tay yêu thương của mọi người…Thêm một đêm diễn thành công với nhiều cảm xúc thật khó tả, những khoảnh khắc thật khó quên, những phút giây ngập tràn xúc động, đã có lúc tưởng chừng như bật khóc trong tình yêu thương của khán giả dành cho mình nhưng rồi lại cố kìm nén để thấy mình không quá “trẻ con”… Cảm ơn khán giả, cảm ơn những người bạn, các anh chị phóng viên báo đài và nhất là cảm ơn các bạn trong FC thân thương, tình cảm này thật sự quý giá, những thành công của Tâm sẽ không thể nào có được nếu không có sự yêu quý và ủng hộ của mọi người. Những ngày qua, được đón nhận những tin vui mới lòng Tâm càng thêm xúc động, dù tất cả chỉ là bước khởi đầu và phía trước con đường cũng còn nhiều thử thách, nhưng thật sự Tâm không khỏi tự hào. Niềm tự hào không phải vì bản thân mình đạt được điều gì, mà đó là niềm tự hào vì sự đồng lòng của một tập thể đoàn kết từ các bạn. Các bạn đã vất vả lắm phải không? Sẽ rất khó khăn trong 3 ngày tới để chúng ta tiếp tục cuộc đua với các nghệ sĩ của nước bạn. Nhưng Tâm vẫn tin rằng trong bất kỳ một cuộc đua nào đó, chúng ta sẽ không thất bại nếu đã cố gắng chiến đấu hết mình. Vì niềm tự hào và kiêu hãnh của một đất nước đã có những nền tảng về tinh thần đoàn kết và kiên cường, chúng ta hãy cố gắng hết sức mình để không phải hoài nghi về điều đó!. Bản thân Tâm sẽ luôn luôn cố gắng để xứng đáng với niềm tin của khán giả cả nước dành cho mình. Tâm thật sự xúc động và xin được gởi đến khán giả, gởi đến các bạn lời cảm ơn sâu sắc nhất từ Tâm! “Sẽ không bao giờ là thất bại khi chúng ta đã cố gắng hết mình!” FIGHTING! WE CAN DO IT!!!!!!!!!!!!!!!! Mỹ Tâm Sài Gòn ngày 27 tháng 10 năm 2013”. Bức tâm thư đầy xúc động của Mỹ Tâm.