Mỹ Tâm vừa nhận được một niềm vui bất ngờ khi tên của cô được lọt vào top đề cử tranh giải “Nữ ca sĩ xuất sắc nhất thế giới” của hệ thống giải thưởng World Music Awards. Cô là đại diện duy nhất của Viện Nam và sẽ “đối đầu” với những gương mặt đình đám nhất thế giới như: Adele, Beyonce, Celine Dion, Lady Gaga, Miley Cyrus, Rihanna hay Cher... Mỹ Tâm nằm trong danh sách đề cử gồm 144 nghệ sĩ nổi tiếng thế giới, những cái tên như: Adele, Beyoncé, Britney Spears, Cher, Celine Dion, Christina Aguilera, Lady Gaga, Katy Perry, Kelly Clarkson, Lana Del Rey, Madonna, Mariah Carey, Miley Cyrus, Rihanna... đều là những tên tuổi đình đám trên thế giới. Vậy nên, việc lọt vào danh sách đề cử này quả là một bất ngờ và cũng là vinh dự lớn đối với Mỹ Tâm nói riêng và cả showbiz Việt nói chung. Mỹ Tâm ở danh sách đề cử WMA, vần M của cô có những cái tên đình đám như: Miley Cyrus, Madonna, Mariah Carey... Trao đổi về việc lọt vào danh sách bình chọn một cách đầy bất ngờ này, Mỹ Tâm cũng không giấu diếm được cảm giác bất ngờ. Cô cho biết mình hoàn toàn không biết gì cho đến khi được fans thông báo và sau đó đọc được tin tức trên báo. Đây là một thông tin không thể tuyệt vời hơn cho Mỹ Tâm, sau khi cô nhận niềm vui lớn từ việc dẫn đầu đề cử MTV EMA Đông Nam Á cũng bằng hình thức bầu chọn qua mạng. Với hình thức bầu chọn trực tuyến, có thể nói khả năng thành công của Mỹ Tâm trong giải thưởng này không hề nhỏ. Bởi từ lâu, Việt Nam luôn là quốc gia dành được những kết quả thuận lợi từ hình thức bình chọn trực tuyến qua mạng. Trước mắt, Mỹ Tâm sẽ phải vượt qua 35 gương mặt nổi bật của Châu Á, sau đó mới nghĩ tới việc vượt qua những gương mặt đình đám thế giới khác. Hiện tại vẫn chưa có thông tin về địa điểm tổ chức đêm trao giải cũng như thời điểm diễn ra lễ trao giải của giải thưởng đình đám này. Tuy nhiên, với việc lọt vào top đề cử cũng là một thành công lớn nhưng rất xứng đáng với Mỹ Tâm. Sau thành công lớn ở giải MAMA 2012, các fans đang hi vọng cô sẽ “làm được một điều gì đó” tại giải thưởng World Music Awards lần này. Phan Anh