Mỹ Tâm vừa nhận được một niềm vui bất ngờ khi tên của cô được lọt vào top đề cử tranh giải “Nữ ca sĩ xuất sắc nhất thế giới” của hệ thống giải thưởng World Music Awards. Được biết, đây là giải thưởng uy tín đẳng cấp thế giới, tôn vinh những nghệ sỹ và những sản phẩm âm nhạc được đông đảo công chúng yêu mến. Liên tiếp đón nhận tin vui dồn dập, Cô ca sỹ không khỏi bất ngờ và hạnh phúc. Và vừa trở về từ Hà Nội, cô đã nhanh chóng lên trang cá nhân viết tâm thư chia sẻ cảm xúc và gửi gấm yêu thương, gửi lời cám ơn đến tất cả các fan trước khi qua ngày mới.