Mỹ Tâm vừa nhận được một niềm vui bất ngờ khi tên của cô được lọt vào top đề cử tranh giải “Nữ ca sĩ xuất sắc nhất thế giới” của hệ thống giải thưởng World Music Awards. Danh sách đề cử cho hạng mục Nữ ca sỹ xuất sắc nhất thế giới gồm 145 ứng cử viên, bao gồm cả những ngôi sao đình đám như: Beyonce, Adele, Britney Spears, Katy Perry, Rihanna, Christina Agulera… Theo trang thông tin chính thức của World Music Awards, Mỹ Tâm là một trong số 35 đại diện đến từ châu Á và là đại diện duy nhất của Việt Nam. Vừa trở về từ Hà Nội Mỹ Tâm đã nhanh chóng lên trang cá nhân viết tâm thư chia sẻ cảm xúc và gửi gấm yêu thương, gửi lời cám ơn đến tất cả các fan trước khi qua ngày mới. Với hình thức bầu chọn trực tuyến, có thể nói khả năng thành công của Mỹ Tâm trong giải thưởng này không hề nhỏ.