Chưa hết hạnh phúc khi trở thành đại diện Đông Nam Á ở hạng mục Worldwide Act của MTV EMA, Mỹ Tâm lại vừa chính thức có tên trong danh sách đề cử “Nữ ca sỹ xuất sắc nhất” năm 2014 của Giải thưởng Âm nhạc Thế giới (World Music Awards).
(Dân trí) - Danh sách đề cử hạng mục "Nữ ca sĩ xuất sắc nhất" ở hệ thống giải thưởng World Music Awards có tên Mỹ Tâm. Cô sẽ "đứng chung sân khấu" với những tên tuổi lớn của thế giới như: Adele, Beyonce, Celine Dion, Lady Gaga, Miley Cyrus, Rihanna
(Ngoisao.vn) - Mỹ Tâm đã viết tâm thư đầy tình cảm để chia sẻ niềm vui với tất cả mọi người khi liên tiếp đón nhận những tin vui dồn dập.
