Lý do được cho là chính quyền Ấn Độ nghi ngờ tàu này vận chuyển trái phép vũ khí trong vùng lãnh hải của mình. 35 thành viên thủy thủ đoàn của con tàu Seaman Guard Ohio thuộc sở hữu một công ty an ninh hàng hải có trụ sở tại Virginia (Mỹ) bị truy tố thuộc các quốc tịch Anh, Estonia, Ấn Độ và Ukraine. Theo các nhà chức trách Ấn Độ, con tàu này mang theo vũ khí và đã tiến vào vùng lãnh hải của Ấn Độ mà không có bất cứ khai báo cũng như giấy phép nào về việc sở hữu vũ khí. Điều này đã vi phạm vào Công ước Luật biển năm 1982 và các điều ước quốc tế khác. Ngọc anh