Ngoại trưởng Ấn Độ Sujata Singh nói với phóng viên rằng có 8 thủy thủ đoàn và 25 nhân viên an ninh của con tàu Seaman Guard Ohio bị bắt giữ sau khi không thể xuất trình giấy tờ cho phép chở vũ khí. Con tàu thuộc Công ty an ninh AdvanFort có trụ sở tại bang Virginia-Mỹ nhưng được đăng ký tại Sierra Leone. Tàu bị bắt giữ từ 12-10 với lượng lớn vũ khí và hiện đang neo đậu ở cảng Tuticorin, bang Tamil Nadu.  Tàu Seaman Guard Ohio bị bắt giữ Thuyền trưởng tàu trên nói với nhà điều tra rằng công ty đã cung cấp những nhân viên an ninh có vũ trang để hộ tống tàu đi vào vùng biển Ấn Độ Dương vốn có nhiều cướp biển. Cảnh sát Ấn Độ tìm thấy 35 vũ khí tự động và gần 5.700 băng đạn từ lực lượng an ninh của tàu. Theo Sujata Singh, tất cả những người bị bắt đều đối mặt với tội sở hữu trái phép vũ khí, đi vào vùng biển Ấn Độ mà không có giấy tờ hợp lệ. “Thủy thủ đoàn và nhân viên an ninh tàu bị bắt giữ đang phối hợp cùng nhà điều tra”-bà Sujata Singh cho biết thêm và nói rằng tất cả thông tin đều đã được thông báo cho Đại sứ Mỹ ở New Delhi nhưng phía họ vẫn chưa bình luận gì. William H. Watson, chủ tịch của AdvanFort bác bỏ thông tin tàu xâm nhập vùng biển Ấn Độ: “Lực lượng bảo vệ bờ biển Ấn đã tiếp cận chúng tôi và đề nghị theo họ vào cảng. Chúng tôi không bao giờ bước chân vào lãnh hải Ấn Độ nếu không được phép”. Theo William H. Watson, hiện công ty ông đang phối hợp tích cực với nhà điều tra Ấn Độ để làm rõ mọi chuyện. Tàu có đến 35 thành viên bao gồm 10 thủy thủ đoàn và 25 nhân viên an ninh gồm người Ấn Độ, Anh, Estonia và Estonia. Hai người trong thủy thủ đoàn không bị bắt giữ vì phải ở lại tàu làm công việc bảo trì. Ấn Độ rất nhạy cảm với sự có mặt của nhân viên an ninh trên các tàu hàng sau vụ hai hai ngư dân bị hai thủy quân lục chiến Ý bắn chết vì tưởng là cướp biển.