Ngày 18/10, Cảnh sát bang Tamil Nadu của Ấn Độ đã quyết định phát lệnh truy tố các thủy thủ của con tàu Mỹ bị bắt giữ hôm 13/10 trong vùng biển Ấn Độ. Theo các nhà chức trách Ấn Độ, con tàu này mang theo vũ khí và đã tiến vào vùng lãnh hải của Ấn Độ mà không có bất cứ khai báo cũng như giấy phép nào về việc sở hữu vũ khí. Ngoại trưởng Ấn Độ Sujata Singh nói với phóng viên rằng có 8 thủy thủ đoàn và 25 nhân viên an ninh của con tàu Seaman Guard Ohio bị bắt giữ sau khi không thể xuất trình giấy tờ cho phép chở vũ khí. Theo Sujata Singh, tất cả những người bị bắt đều đối mặt với tội sở hữu trái phép vũ khí, đi vào vùng biển Ấn Độ mà không có giấy tờ hợp lệ. Thủy thủ đoàn gồm 35 thành viên mang quốc tịch Ấn Độ, Anh, Ukraine và Estonia.