Theo thông tin ban đầu, nam thanh niên được xác định tuổi chừng 25-28 tuổi, trong tình trạng cởi trần, mặc quần dài màu đen. Rất đông người dân đứng xung quanh Hồ Linh Đàm theo dõi vụ việc. Vị trí đảo nơi nam thanh niên treo cổ cách bờ chừng 300 mét. Hồ Linh Đàm khá sâu, có chỗ sâu tới 5-6m, để ra được đảo này cần phải bơi hoặc dùng thuyền mới ra được. Theo một số người dân ở đây, có thể người này đã bơi từ bờ ra đảo rồi dùng dây treo cổ tự tử vì tự tử ở đây dù có người phát hiện ra cũng không kịp cứu. Hiện cơ quan chức năng đã dùng thuyền để ra đảo tiếp cận với hiện trường, đưa nạn nhân vào bờ, làm các thủ tục khám nghiệm tử thi và xác định danh tính của nạn nhân.