Vào hồi 14h ngày 1/11, khi người dân đi dạo bên bờ hồ quanh khu vực hồ Linh Đàm, quận Hoàng Mai, Hà Nội đã phát hiện xác một thanh niên mặc quần áo dài, chết trong tư thế treo cổ trên cây, ở khu vực giữa hồ. Đồng thời, theo thông tin ban đầu,nạn nhân được xác định tuổi chừng 25-28 tuổi, trong tình trạng cởi trần, mặc quần dài màu đen. Đặc biệt, vị trí đảo nơi nam thanh niên treo cổ cách bờ chừng 300 mét. Hồ Linh Đàm khá sâu, có chỗ sâu tới 5-6m, để ra được đảo này cần phải bơi hoặc dùng thuyền mới ra được. Được biết, lực lượng CA đã dùng thuyền tiếp cận hiện trường và tiến hành điều tra nguyên nhân cái chết. Hiện chưa có người nhà nạn nhân đến nhận xác.