Tối 21-10, ngày thứ 2 của đợt triều cường đạt mức cao kỷ lục tại TP.HCM. Tại đường bến Phú Định, một trong những điểm ngập nặng nhất TP trong đợt triều cường này, đường chính chạy dọc bờ kè sâu đến khoảng nửa mét, giao thông khó khăn, việc buôn bán của người dân trở ngại. Trong các con hẻm nước đã ngập sâu khoảng 1m, nhiều nhà, phòng trọ dù khá cao vẫn chìm trong nước. Theo dự báo của đài khí tượng thủy văn khu vực Nam bộ, trong ngày hôm nay 22-10, đỉnh triều có hạ chút ít nhưng vẫn vượt mức báo động 3 (1,5mét) đạt 1,54 mét vào 6g30 sáng và 19g tối. Trong các ngày sau đó sẽ giảm dần. Nhưng với tình hình triều cường diễn biến phức tạp và gây ảnh hưởng sâu rộng như thế này có lẽ các cấp ban ngành liên quan cần nhanh chóng có những giải pháp tốt hơn. Mời bạn đọc xem video clip TVO