Triều cường lich sử đang biến nhiều tuyến đường nội đô TP HCM và Cần Thơ thành sông, xe máy phải dắt bộ nhà dân phải đắp đê trước cửa nhà... TIN LIÊN QUAN Dân TP HCM khốn đốn vì triều cường Thấp thỏm lo nhà cửa trôi sông Triều cường dâng cao nhiều tuyến đường biến thành sông Nước cống tràn ngập nhà Trong nhiều ngày qua, nhiều tuyến đường tại TPHCM chìm trong bể nước mỗi khi nước triều dâng cao. Xe máy xăng ngập ống bô khiến người người dắt xe đi bộ, cuộc sống sinh hoạt của người dân bị đảo lộn. Ghi nhận của PV Báo Giao thông chiều 22/10, tại đường Kha Vạn Cân (phường Hiệp Bình Chánh, quận Thủ Đức) cho thấy nước sông Sài Gòn theo hệ thống cống trào lên đường mang theo "mùi hương" đặc quánh tanh nồng khiến nhiều người đi đường phải bịt mũi. Chỉ trong vòng hơn nửa giờ đồng hồ, nước đã ngập gần nửa bánh xe các loại. Đến 18h, nước triều càng dâng cao đã biến tuyến đường thành sông. Mặc dù nhiều gia đình đã chuẩn bị sẵn bao cát chặn trước cửa nhưng nước vẫn tràn vào nhà. Đang hì hục dùng gàu tát nước ra đường, anh Hà Đại cư ngụ trên tuyến đường Linh Đông (phường Linh Đông) cho hay: “Gia đình tôi sống khu vực này đã gần 20 năm nhưng chưa bao giờ thấy triều cường lớn như năm nay. Không biết còn kéo dài đến bao giờ và có trầm trọng hơn nữa không. Đêm ngủ cứ thấp thỏm lo ào vào nên phải kê hết đồ đạc lên cao. Lo nhất là chập điện, mất an toàn”. Quan sát của PV đến 20h cùng ngày, nước tràn sâu vào nhiều hộ, ngập nhà vệ sinh, mùi hôi thối nồng nặc nên phải chạy đi lánh nạn hoặc ra đứng đường chờ nước rút mới dám vào nhà. Nước ngập khiến người dân phải đắp đê trước của nhà Triều cường đạt kỷ lục mới Theo trung tâm điều hành chương trình chống ngập nước TP HCM, đỉnh triều sáng 21/10 là 1,58m, nhưng đến 18h30’ tăng lên 1,65m vượt mức báo động 3 dù có thấp hơn đỉnh triều ngày 20/10 đạt mức 1,68m (đạt mức kỷ lục). Tại trạm Phú An và hầu hết các trạm dọc ven sông Tiền, sông Hậu, Vàm Cỏ đều có mực nước cao bất thường như tại Cần Thơ 2,15 m, Trà Vinh 1,91 m, Vàm Kênh (Tiền Giang) 1,66 m và Năm Căn 1,50m. Các tuyến đường ngập rất nặng là Bến Phú Định (Q.8), Lương Định Của ( Q.2), Bình Qưới, Bùi Hữu Nghĩa (quận Bình Thạnh), Huỳnh Tấn Phát (quận 7), Kha Vạn Cân (quận Thủ Đức)… Một ngày hai đợt nước triều dâng cao khiến người dân bì bõm lội nước và phải sống chung với rác trôi nổi và nước thải từ cống rãnh. Trao đổi với PV Báo Giao thông ông Nguyễn Minh Giám, Phó giám đốc Trung tâm Khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ cho biết: đợt triều cường từ ngày 17-21/10 khá bất thường đỉnh triều đạt mức 1,68m mức cao kỷ lục so với các năm trước đây. Nguyên nhân đỉnh triều năm nay cao hơn trong mọi năm có hai nguyên nhân chính trong hai ngày 19 và 20/10 áp cao lạnh lục địa gió mùa Đông bắc hoạt động mạnh và các cửa sông đẩy mực nước dâng cao bất thường. Mặt khác trong thời gian này, TPHCM có mưa trên diện rộng, có lúc mưa to kết hợp với triều cường đang lên, cộng thêm các hồ chứa ở thượng nguồn xả nước xuống hạ du trong những ngày vừa qua khiến thành phố ngập lụt. Người dân phải sống chung với nước bị ô nhiễm từ cống rãnh tràn vào nhà Cần Thơ tính chuyện xây đê chống ngập Không riêng gì TP HCM,những ngày qua, cứ chiều tối hoặc tờ mờ sáng, nhiều tuyến đường nội ô TP Cần Thơ cũng ngập nghiêm trọng. Anh Hùng – Chủ tiệm tạp hóa trên đường Ngô Quyền (phường Tân An) cho biết: “Chẳng ai dám ghé đến mua hàng. Nước dâng lênh láng, dù đã dùng mọi thứ có thể để ngăn nhưng nước vẫn cứ tràn vào nhà”. Ngoài anh Hùng, còn có hàng trăm hộ dân khác bị ảnh hưởng nặng nề đến việc kinh doanh, mua bán. Không chỉ vậy, việc đi lại của người dân cũng hết sức khó khăn. Nhiều tuyến đường như: Đại lộ Hòa Bình, Trần Văn Khéo, Ngô Gia Tự… nước ngập cao hơn đầu gối. Theo ThS. Nguyễn Hữu Tân – Viện Quy hoạch thủy lợi miền Nam, trong năm 2000, Cần Thơ chỉ có một vài vùng ven bị ngập dưới 30 cm, nhưng đến năm 2010, TP Cần Thơ có 41/81 tuyến đường tại trung tâm TP bị ngập lụt do triều cường, trên 10 tuyến đường ngập nước mưa, nơi ngập sâu trên 30 cm. Box: “Trong những ngày tới, mực nước trên hệ thống Sài Gòn, sông Vàm Cỏ… thuộc khu vực Nam Bộ sẽ rút dần và tình trạng úng ngập do triều cường cũng sẽ giảm đáng kể”, ông Nguyễn Minh Giám nói. Nguyên nhân ngập là do lũ thượng nguồn sông Mekong kết hợp triều cường dâng cao. Ngoài ra, còn do mưa cường suất lớn, kéo dài và thiếu hệ thống tiêu thoát nước, hệ thống thủy lợi chưa hoàn chỉnh. Ở nội thành, phần lớn bề mặt đất bị bê tông hóa, nhựa hóa, xây dựng nhà, do vậy, khi mưa xuống, hầu như toàn bộ lượng nước mưa đều tập trung thành dòng chảy mặt, không thể thấm xuống đất hoặc trữ lại để giảm bớt lượng dòng chảy tập trung. Ngoài dự án nâng cấp đô thị đang được triển khai, TP.Cần Thơ đang tiến hành chống ngập bằng 2 giải pháp. Một là phân chia TP thành những ô tập trung đông dân cư và chống ngập cho từng ô. Hai là sẽ xây đê theo ô để ngăn nước khi triều cường lên cao, sử dụng hệ thống bơm để bơm thoát nước khi cần thiết. Vĩnh Phú - Trần Lưu