Tối 22/10, triều cường tại TP HCM đạt đỉnh 1,51m. Tuy vẫn vượt mức báo động 3 nhưng đã thấp hơn nhiều so với đỉnh triều 3 ngày trước. Do thời tiết trong ngày nắng ráo và không xuất hiện mưa vào giờ triều lên nên chỉ một vài tuyến đường trũng, thấp bị ngập nhẹ, những khu vực còn lại khá khô ráo, không gây khó khăn cho người dân và phương tiện khi lưu thông. Triều cường gây ngập nặng tại nhiều khu vực ở TP HCM (Ảnh: Nguyễn An) Tại các khu vực bị ảnh hưởng do triều cường trong những ngày qua như quận 8, Bình Thạnh, quận 11… sinh hoạt người dân đã dần ổn định trở lại. Đợt triều cường đạt đỉnh kỷ lục 1,68m vừa qua không chỉ gây ngập sâu trên diện rộng mà còn gây thiệt hại về người. Cụ thể, tối 20/10, tại khu vực đường Trường Lưu, phường Long Trường, quận 9 bị ngập nặng do ảnh hưởng của triều cường. Anh Lê Tuấn Thanh, 22 tuổi, tát nước ra ngoài không may bị điện giật ngã dẫn đến tử vong. Chiều 22/10, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP HCM đã đến thăm hỏi và trao số tiền hỗ trợ 5 triệu đồng cho gia đình anh Thanh. Theo dự báo của Đài khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ, ngày 23/10, triều cường sẽ còn 1,42m và thấp dần trong những ngày tiếp theo. Tuy nhiên, để chủ động ứng phó, các địa phương vẫn đang duy trì nghiêm túc công tác ứng trực, bố trí lực lượng và phương tiện tại các điểm xung yếu để phòng sự cố tràn bờ, bể bờ xảy ra./. Bích Huyền/VOV-TP HCM