Tối 21-10, ngày thứ 2 của đợt triều cường đạt mức cao kỷ lục tại TP.HCM. Tại đường bến Phú Định, một trong những điểm ngập nặng nhất TP trong đợt triều cường này, đường chính chạy dọc bờ kè sâu đến khoảng nửa mét, giao thông khó khăn, việc buôn bán của người dân trở ngại. Tối 20/10, tại khu vực đường Trường Lưu, phường Long Trường, quận 9 bị ngập nặng do ảnh hưởng của triều cường. Anh Lê Tuấn Thanh, 22 tuổi, tát nước ra ngoài không may bị điện giật ngã dẫn đến tử vong. Không riêng gì TP HCM, những ngày qua, cứ chiều tối hoặc tờ mờ sáng, nhiều tuyến đường nội ô TP Cần Thơ cũng ngập nghiêm trọng.