Tối 21-10 , ngày thứ 2 của đợt triều_cường đạt mức cao kỷ_lục tại TP.HCM . 
Tại đường bến Phú_Định , một trong những điểm ngập nặng nhất TP trong đợt triều_cường này , đường chính chạy dọc bờ kè sâu đến khoảng nửa mét , giao_thông khó_khăn , việc buôn_bán của người_dân trở_ngại . 
Tối 20/10 , tại khu_vực đường Trường_Lưu , phường Long_Trường , quận 9 bị ngập nặng do ảnh_hưởng cu ̉ a triê ̀ u cươ ̀ ng . 
Anh Lê_Tuấn_Thanh , 22 tuổi , tát nước ra ngoài không may bị điện giật ngã dẫn đến tử_vong . 
Không riêng gì TP_HCM , như ̃ ng nga ̀ y qua , cư ́ chiê ̀ u tô ́ i hoă ̣ c tơ ̀ mơ ̀ sa ́ ng , nhiê ̀ u tuyê ́ n đươ ̀ ng nô ̣ i ô TP Cần_Thơ cũng ngâ ̣ p nghiêm tro ̣ ng . 
