Sau một thời gian dài chờ đợi, ngày 31/10, "gã khổng lồ" Google đã làm thỏa lòng những tín đồ đam mê công nghệ khi chính thức trình làng chiếc điện thoại thông minh Nexus 5 với hàng loạt cải tiến vượt trội so với thế hệ trước đó. Chiếc điện thoại Nexus 5 "mới coóng" của Google. Ảnh: Internet Khác với "người anh" Nexus 4, sản phẩm mới từ sự hợp tác giữa LG và Google này có thiết kế mạnh mẽ hơn cùng sự đổi mới trong các ứng dụng Google Apps bên trong. Được trang bị màn hình Full HD với kích thước 4,95'', Nexus 5 có cấu hình mạnh hơn hẳn so với chiếc N4 khi được tích hợp dòng chip xử lý Qualcomm Snapdragon 800 2,3GHz và bộ nhớ RAM 2GB. Mặc dù vẫn dừng lại ở mức 8MP, song chiếc camera trên Nexus 5 giờ đây được bổ sung tính năng chống rung quang học (OIS) và một chức năng mới gọi là HDR+, cho phép máy có thể chụp nhiều tấm hình và "trộn" ra một ảnh đẹp nhất. Điểm nổi bật nhất của chiếc điện thoại thông minh này là hệ điều hành Android 4.4 KitKat mới nhất, cho phép hệ thống đa nhiệm hoạt động tốt hơn, việc chuyển đổi ứng dụng diễn ra nhanh hơn, có tích hợp cảm biến theo dõi bước chân và tương thích tốt với các dòng máy có cấu hình hạn chế. Với hệ điều hành mới này, giao diện của Nexus 5 có các biểu tượng phong phú và ấn tượng hơn trong khi tận dụng trung tâm dữ liệu của Google để thực hiện một số chức năng thông minh như đón trước ý định của người dùng. Chẳng hạn, một chiếc điện thoại với hệ điều hành KitKat có thể nhận biết người dùng đang ở gần một rạp chiếu phim và sẽ tự động hiển thị thông tin lịch chiếu phim mà không cần được yêu cầu. Ngoài ra, Google cũng kết hợp dịch vụ tìm kiếm Google Search vào ứng dụng này, cho phép dò tìm và tự động liên kết các danh bạ có sẵn trên Internet vào số điện thoại mới. Phát biểu trước báo giới, trưởng nhóm phụ trách sản phẩm Android và Chrome của Google cho biết với chiếc Nexus 5 và hệ điều hành Android 4.4 KitKat, "gã khổng lồ tìm kiếm" hy vọng sẽ làm thỏa mãn người tiêu dùng khi tích hợp các ứng dụng thông minh của mình vào trong một chiếc điện thoại. Nexus 5 có hai màu đen và trắng và hiện đã được bày bán rộng rãi tại 10 nước thông qua cửa hàng trực tuyến của Google với mức giá hấp dẫn là 349 USD cho bản dung lượng 16GB và 399 USD cho bản 32GB. TTXVN/Tin tức