Đúng như dự đoán, Nexus 5 là kết quả hợp tác chiến lược giữa Google và LG. Nexus 5 được sản xuất bởi LG và sẽ do “gã khổng lồ” tìm kiếm Google phân phối trên thị trường. "LG tự hào là đối tác với Google một lần nữa để phát triển thế hệ điện thoại Nexus mạnh mẽ nhất và nhanh nhất từ trước đến nay. Nexus 5 cung cấp nhiều tính năng hữu ích trong một thiết kế hiện đại. Sản phẩm là minh chứng cho sự đổi mới có thể được tạo ra khi hai công ty lớn đến với nhau”, Tiến sĩ Jong-seok Park, Chủ tịch và Giám đốc điều hành của LG Electronics Mobile cho biết. Lãnh đạo của LG cho biết, thế hệ Nexus mới nhất sở hữu màn hình LCD 4,95 inch độ phân giải Full HD 1080p, mật độ điểm ảnh 445ppi. Màn hình của sản phẩm có khả năng chống trầy xước bằng lớp kính Gorilla Glass 3. Tính đến thời điểm hiện tại, Nexus 5 là chiếc smartphone mỏng nhất trong gia đình smartphone Nexus. Bên cạnh đó, Nexus 5 được trang bị bộ vi xử lý cao cấp lõi tứ Snapdragon 800 của Qualcomm tốc độ 2.3GHz, CPU Adreno 330. Nexus 5 sở hữu RAM 2GB. Thiết bị này chạy trên hệ điều hành thế hệ mới Android 4.4 KitKat của Google. Google cho biết, phiên bản Nexus 5 sẽ có 2 hai tùy chọn dung lượng 16GB hoặc 32GB với 2 màu truyền thống là đen và trắng. Thiết bị không hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ microSD. Pin của sản phẩm có dung lượng 2.300 mAh, khá “khiêm tốn” so với các smartphone màn hình 5 inch hiện nay. Ngoài ra, Nexus 5 được trang bị camera sau 8 MP với công nghệ ổn định quang học và đèn LED flash. Camera trước của thiết bị có độ phân giải 1,3 MP, giúp người dùng có thể thực hiện các cuộc gọi video. Nexus 5 hỗ trợ kết nối 4G LTE, Wi-Fi a/b/g/n/ac, Bluetooth 4.0 LE, A GPS. Google cho biết thêm, theo kế hoạch, Nexus 5 sẽ có mặt tại thị trường Mỹ, Canada, Anh, Pháp, Đức, Tây Ban Nha, Italy, Australia, Hàn Quốc và Nhật Bản ngay trong ngày 1/11. Dự kiến, chiếc Nexus 5 phiên bản 16GB có giá bán 349 USD, phiên bản 32GB giá 400 USD. Mức giá này không kèm thỏa thuận sử dụng dịch vụ của nhà cung cấp sản phẩm. Ngân Giang (Dịch)