Đúng như dự đoán, Nexus 5 là kết quả hợp tác chiến lược giữa Google và LG. Chiếc điện thoại này được sản xuất bởi LG và sẽ do “gã khổng lồ” tìm kiếm Google phân phối trên thị trường. So với người tiền nhiệm Nexus 4 thì Nexus 5 tỏ ra khá vượt trội. Đặc biệt, nó sở hữu màn hình Full HD 4,95 inch, vi xử lý Qualcomm Snapdragon 800, lõi tứ, xung nhịp 2,3GHz, RAM 2GB., camera chính 8M megapixel có tính năng chống rung quang học, camera phụ 1,3 megapixel và chạy hệ điều hành Android 4.4 KitKat. Đáng chú ý, nó có hai màu đen và trắng và hiện đã được bày bán rộng rãi tại 10 nước thông qua cửa hàng trực tuyến của Google với mức giá hấp dẫn là 349 USD cho bản dung lượng 16GB và 399 USD cho bản 32GB.