Sự kiện tại Malaysia được Sony tổ chức chỉ tập trung giới thiệu sản phẩm di động cao cấp nhất của hãng trong thời gian tới. Ông Jason Smith – giám đốc marketing của Sony tại khu vực Châu Á Thái Bình Dương –giới thiệu về quá trình nghiên cứu và thiết kế những tính năng nổi bật dòng điện thoại Z1 như chụp ảnh, màn hình cao cấp và khả năng chia sẻ tức thì, không mô tả khả năng của sản phẩm, nhằm để người dùng tự trải nghiệm và đánh giá sản phẩm một cách khách quan nhất. Ngay từ tên gọi, Sony đã muốn thể hiện Z1 không phải là một thiết bị hoàn toàn mới, mà thực sự là phiên bản hoàn thiện nhất của chiếc Xperia Z trước đây. Do đó, thiết kế của Z1 thoạt nhìn không có nhiều thay đổi, nhưng đã sử dụng bộ khung nhôm nguyên khối để tạo cảm giác cao cấp và đồng thời tăng độ bền cho sản phẩm, khả năng chống nước, bụi cũng nhờ đó tăng lên IP 55 và IP58. Ở thời gian đầu, Z1 sẽ có 3 màu cơ bản là đen, trắng và tím. Điều tạo nên khác biệt cho Z1 chính là cụm camera cao cấp, gồm cảm biến Exmor RS cỡ lớn 1/2.3 inch độ phân giải 20.7MP, kết hợp với bộ xử lý ảnh BIONZ và ống kính góc rộng khẩu độ lớn F/2.0 với các thấu kính G. Đây đều là những chi tiết lần đầu tiên được Sony đem từ dòng máy ảnh CyberShot danh tiếng của họ xuống một chiếc điện thoại như vậy, thể hiện nỗ lực biến Z1 trở thành một sản phẩm “nặng ký” khi nhắc đến điện thoại chụp ảnh. Sony cho biết cảm biến Exmor RS cỡ lớn và chip BIONZ sẽ giúp ảnh chụp từ Z1 có được độ sắc nét và thu được nhiều ánh sáng hơn hẳn các thiết bị tương tự. Các chi tiết này không nhằm giúp Z1 có được khả năng quay phim 4K, mà nhằm phục vụ công nghệ Clear Image Zoom có khả năng phóng to hình gấp 3 lần mà không mất chi tiếtKhông ngoại trừ khả năng quay phim 4K sẽ được bổ sung ở bản cập nhật phần mềm sau này, vì cấu hình phần cứng Z1 đủ khả năng làm điều đó. Một số ứng dụng bổ trợ được Sony bổ sung vào để việc chụp ảnh trên Z1 trở nên thú vị hơn, như AR Effect (thêm hiệu ứng thực tế ảo vào bức hình), Timeshift Burst (chụp liên tiếp 61 hình trong vòng 2 giây trước và sau khi nhấn nút chụp, nhằm chọn ra bức ảnh đẹp nhất), hay Info-eye (cung cấp thông tin về các địa danh thông qua camera). Bên cạnh đó, Z1 có màn hình Triluminos kích thước 5 inch và độ phân giải vẫn giữ nguyên ở Full-HD, nhưng Sony cho rằng màn hình này sẽ có chất lượng hiển thị hình ảnh vượt trội hơn, đặc biệt là độ sáng, góc nhìn và độ tương phản. Những thông số kỹ thuật khác của máy không khác gì so với dự đoán, gồm: bộ xử lý Snapdragon 800 bốn nhân với xung nhịp 2.2GHz, 2GB RAM, bộ nhớ trong 16GB, có khe cắm thẻ microSD, được cài sẵn hệ điều hành Android Jelly Bean 4.2.2 và pin gắn trong dung lượng 3.000mAh. Cùng với Xperia Z1, Sony cũng đồng thời giới thiệu bộ đôi ống kính rời dành cho máy ảnh QX10 và QX100, phục vụ các đối tượng không hài lòng với chất lượng ảnh chụp từ điện thoại thông thường và muốn có thêm tính năng zoom quang học. Thông số kỹ thuật của các sản phẩm này không có gì thay đổi so với Sống Mới đưa tin trước đó, nhưng sẽ có 2 màu đen và trắng vàng. Việc tương thích với các thiết bị di động sử dụng hệ điều hành Android và iOS cũng được Sony xác nhận. Sony cho biết sẽ bán ra Z1 và 2 ống kính QX10 lẫn QX100 từ tháng 9/2013, nhưng chỉ đưa ra giá bán cho 2 ống kính lần lượt 249 và 499 USD, còn Z1 chưa có thông tin cụ thể. Sống Mới sẽ sớm có những hình ảnh, cảm nhận cụ thể về 2 dòng sản phẩm ấn tượng này.