Xperia Z1 có thiết kế và kích thước tương tự như model Z với mặt trước và sau làm bằng kính chịu lực và chống xước nhưng đã được cải tiến ở phần khung sườn với chất liệu nhôm nguyên khối và được vát tròn giúp cho việc cầm máy dễ chịu hơn và không bị cấn tay so với Z. Xperia Z1 của Sony được trang bị camera với độ phân giải lên đến 20,7 megapixel. Ảnh: Huy Đức. Màn hình máy vẫn là LCD kích thước 5 inch với độ phân giải Full HD nhưng được Sony trang bị các công nghệ XReality Mobile và Triluminos cho chất lượng hình ảnh trung thực và sắc nét hơn hẳn so với Z. Ảnh thực tế Sony Xperia Z1 Ảnh so sánh Sony Xperia Z1 và Xperia Z Về phần cứng, Xperia Z1 là một trong những smartphone mạnh nhất hiện nay khi được trang bị chip xử lý Snapdragon 800 với 4 nhân Krait tốc độ 2,2 GHz, RAM 2 GB và bộ nhớ trong 16 GB có thể mở rộng bằng thẻ nhớ. Z1 chạy hệ điều hành Android 4.2.2 và có pin lên đến 3.000 mAh. Điểm nhấn trên smartphone của Sony là hệ thống camera giống như trên các model máy ảnh của hãng cùng một loạt tính năng hỗ trợ độc đáo. Camera của Z1 sử dụng cảm biến Exmor RS độ phân giải 20,7 megapixel với kích thước lớn lên đến 1/2,3 inch cùng chip xử lý hình ảnh riêng biệt Bionz Mobile. Sony mang công nghệ ống kính cao cấp G lens của mình vào cho Z1, ống kính này có tiêu cự 27 mm với độ mở f 2.0 và được tích hợp tính năng Clear Image Zoom 3x. Sản phẩm có 3 màu đen, trắng, tím và cũng có khả năng chống nước, bụi tương tự như model Z Ultra. Xperia Z1 sẽ được bán ra trong tháng 9, hiện giá sản phẩm chưa được công bố. Huy Đức từ Malaysia