Sony Xperia Z1 vẫn sở hữu thiết kế OmniBalance giống Xperia Z, với thân máy vuông vức, màn hình 5 inch Full HD. Không có nhiều cải tiến trong thiết kế, điểm thu hút nhất của Xperia Z1 nằm ở cấu hình, bao gồm chip Snapdragon 800 mạnh mẽ nhất hiện nay, hệ điều hành Android 4.3, pin dung lượng 3.000 mAh và camera chụp ảnh có độ phân giải lên tới 20,7 megapixel. Chi tiết thu hút sự chú ý nhất nằm ở mặt sau của máy, với ống kính G khẩu độ F/2.0 của Sony, kết hợp với cảm biến Exmor RS kích cỡ 1/2.3 (lớn hơn 70% so với hầu hết các điện thoại hiện nay), độ phân giải 20,7 megapixel và chip xử lý hình ảnh Sony BIONZ, biến Xperia Z1 thành một trong những smartphone chụp hình tốt nhất hiện nay. Tuy nhiên, camera của Xperia Z1 vẫn chỉ hỗ trợ quay video 1080p, thay vì chuẩn video 4K như những tin đồn trước khi máy ra mắt. Giao diện chụp ảnh của máy. Chi tiết các cạnh của máy. So với Xperia Z, Xperia Z1 dày hơn chút xíu (8,5 so với 7,9 mm), nhưng trên thực tế không có nhiều sự khác biệt. Giao diện duyệt web. Sony Xperia Z1 là một trong những mẫu smartphone có cấu hình và hiệu năng xử lý cao nhất hiện nay. Xperia Z1 là sản phẩm duy nhất của Sony tính đến thời điểm hiện tại được tích hợp hệ điều hành Android 4.3 và pin dung lượng lên đến 3.000 mAh. Cùng với Xperia Z1, Sony cũng gây chú ý lớn khi giới thiệu bộ đôi ống kính QX100 và QX10, được tích hợp chip xử lý ảnh riêng, có thể sử dụng với các dòng điện thoại Android hoặc iOS (dùng kết nối NFC). Ống kính QX10 nhỏ gọn, có khả năng zoom xa lên đến 10x, tích hợp cảm biến Exmor R 18,2 megapixel, có giá bán 250 USD. Trong khi đó, ống kính QX100 được tích hợp cảm biến Exmor R kích thước 1 inch, độ phân giải 20,2 megapixel, ống F/1.8 Carl Zeiss, zoom 3.6x, có giá bán 500 USD. Ngoài ra còn có một chân đế chụp ảnh khá độc đáo, có thể xoay các hướng và kết nối với các thiết bị ngoại vi để việc chụp ảnh trở nên dễ dàng hơn. Hiện vẫn chưa có thông tin về giá dành cho Sony Xperia Z1. Máy sẽ có 3 lựa chọn về màu vỏ là trắng, đen và tím. Thành Duy Từ Malaysia Theo Tri Thức