Sự kiện tại Malaysia được Sony tổ chức chỉ tập trung giới thiệu sản phẩm di động cao cấp nhất của hãng trong thời gian tới. Ông Jason Smith – giám đốc marketing của hãng này tại khu vực Châu Á Thái Bình Dương –giới thiệu về quá trình nghiên cứu và thiết kế những tính năng nổi bật dòng điện thoại Z1 như chụp ảnh, màn hình cao cấp và khả năng chia sẻ tức thì, không mô tả khả năng của sản phẩm, nhằm để người dùng tự trải nghiệm và đánh giá sản phẩm một cách khách quan nhất. Đặc biệt, chi tiết thu hút sự chú ý nhất nằm ở mặt sau của máy, với ống kính G khẩu độ F/2.0 của Sony, kết hợp với cảm biến Exmor RS kích cỡ 1/2.3 (lớn hơn 70% so với hầu hết các điện thoại hiện nay), độ phân giải 20,7 megapixel và chip xử lý hình ảnh Sony BIONZ, biến Xperia Z1 thành một trong những smartphone chụp hình tốt nhất hiện nay. Về phần cứng, chiếc điện thoại này là một trong những smartphone mạnh nhất hiện nay khi được trang bị chip xử lý Snapdragon 800 với 4 nhân Krait tốc độ 2,2 GHz, RAM 2 GB và bộ nhớ trong 16 GB có thể mở rộng bằng thẻ nhớ.