Xperia Z1 có thiết kế và kích thước tương tự như model Z với mặt trước và sau làm bằng kính chịu lực và chống xước nhưng đã được cải tiến ở phần khung sườn với chất liệu nhôm nguyên khối và được vát tròn giúp cho việc cầm máy dễ chịu hơn và không bị cấn tay so với Z. Sản phẩm có 3 màu đen, trắng, tím và cũng có khả năng chống nước, bụi tương tự như model Z Ultra. Ngay từ tên gọi, Sony đã muốn thể hiện Z1 không phải là một thiết bị hoàn toàn mới, mà thực sự là phiên bản hoàn thiện nhất của chiếc Xperia Z trước đây. Điều tạo nên khác biệt cho Z1 chính là cụm camera cao cấp, gồm cảm biến Exmor RS cỡ lớn 1/2.3 inch độ phân giải 20.7MP, kết hợp với bộ xử lý ảnh BIONZ và ống kính góc rộng khẩu độ lớn F/2.0 với các thấu kính G. Đây đều là những chi tiết lần đầu tiên được Sony đem từ dòng máy ảnh CyberShot danh tiếng của họ xuống một chiếc điện thoại như vậy, thể hiện nỗ lực biến Z1 trở thành một sản phẩm “nặng ký” khi nhắc đến điện thoại chụp ảnh.