Kết thúc phiên giao dịch 22/10, chỉ số Dow Jones tăng 0,5%, S&P 500 tăng 0,6% và Nasdaq tăng 0,2%. Chỉ số S&P 500 tiếp tục thiết lập kỷ lục mới phiên hôm qua, nâng mức tăng so với tháng 12 năm ngoái tới 23%. Chỉ số Dow Jones cũng đóng cửa ở mức cao nhất 1 tháng qua. Chứng khoán Mỹ tăng trong lúc chương trình mua trái phiếu 85 tỷ USD của Cục dự trữ Liên bang (Fed) dự báo sẽ duy trì nhằm đẩy bật nền kinh tế. Bộ Lao động Mỹ vừa thông báo đã có 148.000 việc làm mới được tạo ra trong tháng 9, thấp hơn con số tháng 8 và ước tính trước đó của các chuyên gia. Điều này cho thấy kinh tế Mỹ có đà tăng trưởng yếu cần tiếp tục duy trì hỗ trợ kích thích. Ngoài ra, lợi nhuận của các doanh nghiệp cũng hỗ trợ giá cổ phiếu trên thị trường chứng khoán Mỹ phiên 22/10. Hiện đã có 138 công ty báo cáo kết quả kinh doanh, theo đó lợi nhuận các công ty này tăng 5,5% và doanh thu tăng 2,3%. Các chuyên gia đã nâng dự báo lợi nhuận trung bình các doanh nghiệp quý III từ tăng 1,7% lên 2,5%. Nguồn Dân Việt/Bloomberg Kết thúc phiên giao dịch 22/10, chỉ số Dow Jones tăng 0,5%, S&P 500 tăng 0,6% và Nasdaq tăng 0,2%. Chỉ số S&P 500 tiếp tục thiết lập kỷ lục mới phiên hôm qua, nâng mức tăng so với tháng 12 năm ngoái tới 23%. Chỉ số Dow Jones cũng đóng cửa ở mức cao nhất 1 tháng qua. Chứng khoán Mỹ tăng trong lúc chương trình mua trái phiếu 85 tỷ USD của Cục dự trữ Liên bang (Fed) dự báo sẽ duy trì nhằm đẩy bật nền kinh tế. Bộ Lao động Mỹ vừa thông báo đã có 148.000 việc làm mới được tạo ra trong tháng 9, thấp hơn con số tháng 8 và ước tính trước đó của các chuyên gia. Điều này cho thấy kinh tế Mỹ có đà tăng trưởng yếu cần tiếp tục duy trì hỗ trợ kích thích. Ngoài ra, lợi nhuận của các doanh nghiệp cũng hỗ trợ giá cổ phiếu trên thị trường chứng khoán Mỹ phiên 22/10. Hiện đã có 138 công ty báo cáo kết quả kinh doanh, theo đó lợi nhuận các công ty này tăng 5,5% và doanh thu tăng 2,3%. Các chuyên gia đã nâng dự báo lợi nhuận trung bình các doanh nghiệp quý III từ tăng 1,7% lên 2,5%.