(ĐTTC) - Đóng cửa phiên giao dịch lúc rạng sáng ngày 23-10 (giờ Việt Nam), CK Hoa Kỳ tăng trong bối cảnh giới đầu tư tin rằng dữ liệu việc làm kém hơn dự báo sẽ khiến FED kéo dài thêm chương trình nới lỏng định lượng, giúp chỉ số Standard & Poor’s 500 đạt kỷ lục mới. Chỉ số S&P 500 tăng 0,6% lên mức 1.754,67 điểm, nâng mức tăng kể từ đầu năm lên 23%. Chỉ số này cần đạt mức 1.761 điểm để vượt mức tăng 23,5% của năm 2009. Các TTCK Hoa Kỳ tăng mạnh thời gian qua nhờ chương trình mua trái phiếu trị giá 85 tỷ USD/tháng của FED. Năm 2003, CK Hoa Kỳ đã tăng hơn 26%, nhưng chủ yếu là do hồi phục từ mức sụp đổ kỷ lục 49% sau khi bóng bóng công nghệ bị vỡ. Năm nay, CK Hoa Kỳ dựa trên những nền tảng khỏe mạnh. Chỉ số S&P 500 đến cuối năm 2012 đã tăng gấp đôi so với mức thấp kỷ lục 12 năm vào tháng 3-2009. Gần 13.000 tỷ USD đã được bơm vào các thị trường vốn Hoa Kỳ trong 4 năm rưỡi qua. Chỉ số Dow Jones Industrial Average tăng 75,46 điểm (0,5%), đạt 15.467,66 điểm, mức cao nhất trong vòng 1 tháng qua. Khoảng 6,9 tỷ CP đã được giao dịch trên các sàn Hoa Kỳ trong phiên hôm nay, cao hơn 17% so với mức bình quân 3 tháng. CP Whirlpool Corp. tăng 12% sau khi nhà sản xuất thiết bị lớn nhất thế giới nâng dự báo doanh thu và lợi nhuận. CP Freeport-McMoRan Copper & Gold Inc. tăng 3,8% do báo cáo doanh thu tốt hơn dự báo. CP Apple Inc. mất 0,3%. CP Netflix Inc. giảm 9,2% sau khi CEO Reed Hastings cho rằng sự tăng giá của mã này gần đây chỉ đơn thuần do các NĐT quá hưng phấn. Chỉ số S&P 500 tăng sau khi báo cáo của Bộ Lao động cho thấy tốc độ tăng trưởng việc làm ở Hoa Kỳ trong tháng 9 thấp hơn dự báo, khiến giới đầu tư hy vọng FED sẽ kéo dài thêm chương trình mua trái phiếu. “Báo cáo này chỉ ra FED đang nhập cuộc cùng chúng ta trong mùa nghỉ mát với mức nới lỏng định lượng hiện tại” - theo Darrell Cronk, CEO của Wells Fargo Private Bank - công ty đang quản lý 170 tỷ USD. Một báo cáo khác cho thấy chi tiêu xây dựng ở Hoa Kỳ trong tháng 8 tăng tháng thứ 5 liên tiếp. Doanh thu của 138 công ty đã báo cáo cho thấy mức tăng 5,5%, trong khi doanh số tăng 2,3%. 72% công ty vượt dự báo về lợi nhuận, 54% vượt dự báo về doanh số. Chỉ số S&P 500 sẽ tăng vượt mốc 1.800 điểm do doanh thu của công ty cao và kinh tế Hoa Kỳ cải thiện, theo Michael Shaoul, Chủ tịch kiêm CEO của Marketfield Asset Management LLC.