Trái ngược với diễn biến ảm đạm của phiên đầu tuần, các chỉ số chính của chứng khoán Mỹ đồng loạt khép phiên giao dịch ngày 22/10 trong "sắc xanh," nhờ các kết quả kinh doanh khả quan trong quý 3/2013 của khối doanh nghiệp Mỹ, bất chấp số liệu việc làm tháng 9/2013 thấp hơn dự kiến vừa được Bộ Lao động Mỹ công bố, cho thấy nhiều khả năng Cục dự trữ liên bang Mỹ sẽ chưa vội rút lại các chương trình kích thích kinh tế hiện hành. Cụ thể, kết thúc phiên giao dịch 22/10, chỉ số Dow Jones tăng 0,5%, S&P 500 tăng 0,6% và Nasdaq tăng 0,2%. Năm 2003, CK nước này đã tăng hơn 26%, nhưng chủ yếu là do hồi phục từ mức sụp đổ kỷ lục 49% sau khi bóng bóng công nghệ bị vỡ. Chứng khoán nước này tăng trong lúc chương trình mua trái phiếu 85 tỷ USD của Cục dự trữ Liên bang (Fed) dự báo sẽ duy trì nhằm đẩy bật nền kinh tế. Ở một diễn biến khác, theo báo cáo được phát hành ngày 22/10, số việc làm được tạo ra là 148.000, thấp hơn dự báo trước đó là 180.000 việc làm. Tuy nhiên, tỷ lệ thất nghiệp cũng đã giảm xuống còn 7,2%, thấp hơn so với dự đoán trước đó là 7,3% và thấp nhất kể từ tháng 11/2008.