Trái ngược với diễn biến ảm đạm của phiên đầu tuần, các chỉ số chính của chứng khoán Mỹ đồng loạt khép phiên giao dịch ngày 22/10 trong "sắc xanh," nhờ các kết quả kinh doanh khả quan trong quý 3/2013 của khối doanh nghiệp Mỹ, bất chấp số liệu việc làm tháng 9/2013 thấp hơn dự kiến vừa được Bộ Lao động Mỹ công bố, cho thấy nhiều khả năng Cục dự trữ liên bang Mỹ sẽ chưa vội rút lại các chương trình kích thích kinh tế hiện hành. Báo cáo lợi nhuận khả quan của một số doanh nghiệp chính là động lực thúc đẩy đà tăng của Phố Wall trong phiên giao dịch này, sau khi giới đầu tư tỏ ra khá thất vọng về số liệu việc làm của Mỹ trong tháng 9/2013. Chính vì điều này mà sau khi thông tin về việc làm được phát tán vào hôm thứ 3 (21/10), chứng khoán Mỹ tăng vọt, đưa chỉ số S&P xác lập mức kỷ lục mới. Chỉ số S&P 500 tăng 0,6% lên mức 1.754,67 điểm, nâng mức tăng kể từ đầu năm lên 23%. Chỉ số S&P 500 tăng sau khi báo cáo của Bộ Lao động cho thấy tốc độ tăng trưởng việc làm ở Hoa Kỳ trong tháng 9 thấp hơn dự báo, khiến giới đầu tư hy vọng FED sẽ kéo dài thêm chương trình mua trái phiếu. Kết thúc phiên giao dịch 22/10, chỉ số Dow Jones tăng 0,5%, S&P 500 tăng 0,6% và Nasdaq tăng 0,2%.