Ngân hàng lớp thứ 3 Nhật Bản bị điều cùng với gã khổng lồ Mitsubishi và Sumitomo. Mizuho Financial, 1 trong số 3 ngân hàng nói trên, đã thừa nhận giám đốc cao cấp của ngân hàng biết về việc cho các băng nhóm tội phạm Nhật Bản vay 200 triệu yen (2 triệu USD) 3 năm trước đây, nhưng không có hành động gì ngăn chặn. Một cuộc điều tra từ bên ngoài đã làm rõ ngân hàng này cố tình bao che các khoản vay. Sumitomo Mitsui là ngân hàng thứ 3 có liên quan. Các băng nhóm ở Nhật Bản hay yakuza không thực sự bất hợp pháp. Nhưng giống như mafia của Ý hay Hội Tam hoàng của Trung Quốc, yakuza thường tham gia vào các hoạt động phi pháp như cờ bạc, ma túy, mại dâm cũng như tống tiền. Ngày 28.10, luật sư do Mizuho Financial thuê bắt đầu điều tra các giao dịch, trong đó "nhiều quan chức và thành viên hội đồng quản trị đều biết, hoặc ở vị trí được biết". Mizuho Financial cho biết 54 cựu và đương kim giám đốc sẽ bị trừng phạt, kể cả chủ tịch ngân hàng Mizuho, ông Takashi Tsukamoto, người đã thôi chức nhưng vẫn là chủ tịch của công ty mẹ. Theo BBC