Một chi nhánh ngân hàng Mitsubishi UFJ - Ảnh: Reuters FSA sẽ thanh tra hoạt động cho vay của e ngân hàng lớn: Mizuho, Mitsubishi UFJ và Sumitomo Mitsui, người phát ngôn FSA (không nêu tên) cho AFP biết. Ngân hàng Mizuho đang dính vào vụ bê bối cho các phần tử mafia Nhật, tức yakuza, vay khoảng 2 triệu USD. Mizuho đã đệ trình một bản báo cho FSA vào ngày 28.10, cho rằng 54 nhân viên và quản lý tại các chi nhánh của Mizuho ở Nhật sẽ bị trừng phạt do có liên quan đến vụ bê bối này. Ông Takashi Tsukamoto, Chủ tịch ngân hàng Mizuho, cho biết ông sẽ từ chức, nhưng vẫn giữ chức vụ tại công ty mẹ của Ngân hàng Mizuho là Tập đoàn Tài chính Mizuho. Trong khi đó, giám đốc điều hành Tập đoàn tài chính Mizuho, ông Yasuhiro Sato, từ chối từ chức và sẽ làm việc 6 tháng không hưởng lương. Yakuza nổi tiếng với các hoạt động tội phạm, từ mại dâm, ma túy, sòng bài cho tới cho vay nặng lãi... Phúc Duy