Mizuho là một trong ba ngân hàng bị điều tra vì các giao dịch liên quan tới băng đảng tội phạm có tổ chức. Ba ngân hàng lớn bị điều tra lần này là Mitsubishi, Sumitomo và Mizuho. Trong đó, Tập đoàn Tài chính Mizuho đã thừa nhận rằng nhiều người quản lý cấp cao của ngân hàng này biết vụ Mizuho cho các băng đảng tội phạm Nhật vay 200 triệu Yen (tương đương 2 triệu USD) 3 năm trước đây nhưng không phản ứng gì. Một cuộc điều tra sơ bộ cũng cho thấy các ngân hàng cố tình bao che các khoản vay bất hợp pháp này. Theo BBC, các băng đảng yakuza cũng giống như mafia của Ý hay hội Tam hoàng của Trung Quốc, họ có tham gia vào các hoạt động không lành mạnh như cờ bạc, ma túy, mại dâm, tống tiền… Hôm 29/10, luật sư của Mizuho cho biết: “Nhiều lãnh đạo và các thành viên hội đồng quản trị biết hoặc chắc chắn phải biết về vấn đề này… tuy nhiên, họ không nghĩ rằng đây là một vấn đề lớn và cho rằng một bộ phận khác sẽ lo việc này”. Ngân hàng Mizuho cũng cho biết 54 giám đốc điều hành cũ và mới đều sẽ bị phạt, bao gồm cả chủ tịch ngân hàng là ông Takashi Tsukamoto, người vừa từ chức nhưng vẫn đang giữ cương vị người đứng đầu công ty mẹ. Phan Yến Theo BBC