Ba ngân hàng lớn bị điều tra lần này là Mitsubishi, Sumitomo và Mizuho. Đặc biệt, Mizuho Financial, 1 trong số 3 ngân hàng nói trên, đã thừa nhận giám đốc cao cấp của ngân hàng biết về việc cho các băng nhóm tội phạm Nhật Bản vay 200 triệu yen (2 triệu USD) 3 năm trước đây, nhưng không có hành động gì ngăn chặn. Tập đoàn này đã đệ trình một bản báo cho FSA vào ngày 28.10, cho rằng 54 nhân viên và quản lý tại các chi nhánh của công ty ở Nhật sẽ bị trừng phạt do có liên quan đến vụ bê bối này. Ngoài ra, theo BBC, các băng đảng yakuza cũng giống như mafia của Ý hay hội Tam hoàng của Trung Quốc, họ có tham gia vào các hoạt động không lành mạnh như cờ bạc, ma túy, mại dâm, tống tiền…