TPO- Cơ quan Tài chính Nhật Bản (FSA) sẽ điều tra ba ngân hàng lớn nhất nước này vì các giao dịch liên quan đến các băng đảng tội phạm có tổ chức (tiếng Nhật gọi là yakuza). Mizuho là một trong ba ngân hàng bị điều tra vì các giao dịch liên quan tới băng đảng tội phạm có tổ chức.
Cơ quan Dịch vụ Tài chính Nhật Bản (FSA) sẽ điều tra 3 ngân hàng lớn của nước này, trong đó có gã khổng lồ Mitshubishi về những giao dịch có thể liên quan đến những băng nhóm tội phạm có tổ chức.
(TNO) Cơ quan Dịch vụ tài chính Nhật Bản (FSA) - cơ quan giám sát các tổ chức tài chính của Nhật Bản -ngày 29.10 tuyên bố sẽ thanh tra 3 ngân hàng lớn của nước này, sau vụ bê bối ngân hàng cho mafia Nhật vay tiền.
