Ba ngân hàng lớn bị điều tra lần này là Mitsubishi, Sumitomo và Mizuho. Trong đó, Tập đoàn Tài chính Mizuho đã thừa nhận rằng nhiều người quản lý cấp cao của ngân hàng này biết vụ Mizuho cho các băng đảng tội phạm Nhật vay 200 triệu Yen (tương đương 2 triệu USD) 3 năm trước đây nhưng không phản ứng gì. Một cuộc điều tra từ bên ngoài đã làm rõ ngân hàng này cố tình bao che các khoản vay. Ngày 28.10, luật sư do Mizuho Financial thuê bắt đầu điều tra các giao dịch, trong đó "nhiều quan chức và thành viên hội đồng quản trị đều biết, hoặc ở vị trí được biết". Mizuho đã đệ trình một bản báo cho FSA, cho rằng 54 nhân viên và quản lý tại các chi nhánh của Mizuho ở Nhật sẽ bị trừng phạt do có liên quan đến vụ bê bối này. Yakuza nổi tiếng với các hoạt động tội phạm, từ mại dâm, ma túy, sòng bài cho tới cho vay nặng lãi..