Tên lửa đạn đạo chiến lược RS-20V Voyevoda của Nga Ngày 30/10, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã bất ngờ ra lệnh tổ chức một cuộc diễn tập sẵn sàng chiến đấu khẩn cấp đối với lực lượng răn đe hạt nhân, phòng thủ vũ trụ và hàng không chiến lược của quân đội nước này. Ông Dmitry Peskov, người phát ngôn của điện Kremlin cho biết cuộc diễn tập này bao gồm các màn bắn thử tên lửa đạn đạo có khả năng mang theo đầu đạn hạt nhân, diễn tập bắn đạn thật đối với các đơn vị phòng không và phòng thủ tên lửa, đồng thời nhấn mạnh rằng tất cả các mục tiêu diễn tập đều bị tiêu diệt. Bộ Quốc phòng Nga xác nhận các tên lửa đạn đạo đã được phóng lên từ các hầm phóng trên mặt đất và dưới biển trong cuộc diễn tập khẩn cấp này. Thông báo của Bộ Quốc phòng Nga cho biết: “Lực lượng Tên lửa đã phóng một tên lửa đạn đạo RS-12M Topol từ trung tâm vũ trụ Plesetsk và một tên lửa đạn đạo RS-20V Voyevoda từ trạm tên lửa Dombarovsky ở miền trung nước Nga.” Thông báo này cho biết: “Cả 2 tên lửa này đều bắn trúng các mục tiêu đã định ở bãi thử Kura trên bán đảo Kamchatka.” Trong một thông báo khác, Bộ Quốc phòng Nga cho biết các tàu ngầm chiến lược của Nga bao gồm tàu ngầm Bryansk lớp Delta IV thuộc Hạm đội Biển Bắc và tàu ngầm Svyatoy Georgy Pobedonosets lớp Delta III thuộc Hạm đội Thái Bình Dương đã phóng các tên lửa đạn đạo từ trong lòng biển Barents và Otkhotsk. Bộ Quốc phòng Nga cho biết các cuộc diễn tập này nhằm kiểm tra khả năng sẵn sàng chiến đấu cao của lực lượng răn đe hạt nhân Nga và tính hiệu quả của tất cả các cấp trong hệ thống chỉ huy chiến đấu. Ngoài ra, Lực lượng Phòng thủ Vũ trụ Nga cũng đã thực hiện các cuộc tập trận bắn đạn thật ở KapustinYar ở miền nam nước Nga với sự tham gia của các hệ thống phòng thủ S-300 Favorit, S-400 Triumf và Pantsir-S. Trong cuộc tập trận này, Lực lượng Phòng thủ Vũ trụ Nga đã tiêu diệt trên 15 máy bay không người lái mô phỏng máy bay và tên lửa đạn đạo của đối phương bay ở nhiều độ cao và tốc độ khác nhau thực hiện một cuộc không kích quy mô lớn vào hệ thống phòng không của Nga.” Đây là những động thái mới nhất trong một loạt những cuộc kiểm tra khả năng sẵn sàng chiến đấu đột xuất của Nga từ tháng 1 đến nay. Cuộc tập trận được tổ chức hồi tháng 7 là cuộc tập trận lớn nhất từ thời hậu Xô Viết đến nay với sự tham gia của 16.000 binh sĩ, 1000 xe tăng và thiết giáp, 130 máy bay và 70 tàu chiến. Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu tuyên bố những cuộc kiểm tra khả năng sẵn sàng chiến đấu đột xuất này sẽ được tiến hành thường xuyên đối với tất cả mọi đơn vị trong quân đội Nga.