RT đưa tin, ngày 30/10, các đơn vị trực thuộc Lá chắn hạt nhân của Nga đã đồng loạt tiến hành tập trận bất thường theo lệnh của Tổng thống Nga Vladimir Putin. Cuộc tập trận bắt đầu khoảng 9 giờ sáng (giờ địa phương), đây là một cuộc tập trận bắn đạn thật quy mô lớn bao gồm sự tham gia của Binh chủng tên lửa hạt nhân chiến lược, Binh chủng phòng thủ vũ trụ, các tàu ngầm hạt nhân chiến lược mang tên lửa đạn đạo liên lục địa và không quân tầm xa chiến lược mang tên lửa hạt nhân. Hình ảnh tên lửa đạn đạo của Nga được phóng thử Tại cuộc tập trận này, các hệ thống phòng thủ tên lửa tối tân như S-300 Favourite, S-400 Triumph và Pantsir-S đã lần lượt khai hỏa phô diễn sức mạnh của mình. Có tổng cộng đã bốn tên lửa đạn đạo được phóng lên thành công, bao gồm 2 tên lửa đạn đạo liên lục địa từ đất liền (ICBMs) và 2 tên lửa đạn đạo từ tàu ngầm (SLBMs). Tổng thống Nga Vladimir Putin trực tiếp thị sát cuộc diễn tập của lực lượng hạt nhân Nga Theo thông báo từ Bộ Quốc phòng Nga, tất cả các lực lượng tham gia cuộc kiểm tra đều đạt yêu cầu và không có bất kỳ sai sót nào. Hãng tin Ria Novosti bình luận, đây thực sự là một cuộc thi uy sức mạnh đáng gờm của quân đội Nga. Clip phóng thử tên lửa đạn đạo: Đây không phải là lần đầu tiên Bộ tư lệnh Lực lượng vũ trang Nga tiến hành kiểm tra bất thường đối với các đơn vị trực thuộc Lá chắn hạt nhân. Trước đó đã diễn ra hai cuộc kiểm tra vào tháng 3 ở quân khu Nam, tháng 6 ở quân khu Trung tâm và quân khu miền Đông. Hoàng Nhi (tổng hợp)