Tên lửa đạn đạo liên lục địa RS-12M Topol của Nga - Ảnh: AFP Theo người phát ngôn của Điện Kremlin Dmitry Peskov, đích thân Tổng thống Nga Vladimir Putin đã giám sát cuộc tập trận bất ngờ diễn ra vào hôm 30.10. “Cuộc tập trận bao gồm việc phóng tên lửa đạn đạo và các bài diễn tập do những đơn vị phòng thủ tên lửa và phòng không thực hiện”, hãng RIA-Novosti dẫn lời ông Peskov. Theo ông Peskov, tất cả mục tiêu của cuộc tập trận đều đạt được. “Các lực lượng tên lửa đã phóng một tên lửa đạn đạo RS-12M Topol từ trung tâm không gian Plesetsk (ở tây bắc của Nga - NV) và một tên lửa đạn đạo RS-20V Voyevoda từ bãi phóng tên lửa Dombarovsky (ở miền trung của Nga - NV)”, Bộ Quốc phòng Nga thông báo. Nhật tập trận bảo vệ đảo Bắt đầu từ hôm nay, các lực lượng phòng vệ trên không, trên biển và mặt đất của Nhật Bản sẽ tiến hành cuộc tập trận hỗn hợp quy mô lớn nhằm tăng cường khả năng bảo vệ các đảo hẻo lánh mà Tokyo tuyên bố chủ quyền. Có 34.000 binh sĩ cùng nhiều tàu khu trục và chiến đấu cơ sẽ tham gia cuộc tập trận kéo dài 1 tuần. Cuộc tập sẽ tập trung vào các bài huấn luyện đổ bộ chiếm đảo ở tỉnh Okinawa, theo báo Yomiuri Shimbun. Trang Washington Free Beacon dẫn lời một quan chức Mỹ giấu tên cho biết cuộc tập trận có vẻ bất thường dựa vào số lượng tên lửa được phóng cùng lúc. Một người phát ngôn Lầu Năm Góc tiết lộ Mỹ được báo trước về cuộc tập trận của lực lượng tên lửa chiến lược Nga, theo Hiệp ước New START. Cả hai tên lửa đều trúng mục tiêu tại thao trường Kura ở bán đảo Kamchatka ở vùng Viễn Đông của Nga, theo RIA-Novosti. RS-12M Topol và RS-20V Voyevoda là tên lửa đạn đạo liên lục địa, với tầm bắn tương ứng là 10.500 km và 16.000 km. Ngoài ra, hai tàu ngầm chiến lược từ Hạm đội phương Bắc và Hạm đội Thái Bình Dương của Nga đã phóng các tên lửa đạn đạo có tầm bắn khoảng 8.000 km. Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố các cuộc tập trận cho thấy khả năng răn đe hạt nhân của nước này đã đạt mức cao. Bên cạnh đó, Lực lượng Phòng không vũ trụ Nga (ADF) đã tiến hành cuộc tập trận bắn đạn thật tại thao trường Kapustin Yar ở miền nam nước này, với sự tham gia của các hệ thống phòng không S-300 Favorit, S-400 Triumf và Pantsir-S. “Các đơn vị ADF đã phá hủy hơn 15 máy bay không người lái và nhiều tên lửa đạn đạo bay ở các độ cao và tốc độ khác nhau…”, RIA-Novosti dẫn thông cáo từ Bộ Quốc phòng Nga cho hay. Những cuộc tập trận mới nằm trong loạt kiểm tra bất ngờ về khả năng sẵn sàng ứng chiến kể từ tháng 1.2013. Cuộc tập trận diễn ra hai ngày trước khi Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu và Ngoại trưởng Sergei Lavrov có cuộc họp với những người đồng cấp Nhật ở Tokyo vào hôm nay. Thứ trưởng Ngoại giao Nga Igor Morgulov cho biết Moscow sẽ nêu lo ngại về việc Mỹ triển khai thêm radar phòng thủ tên lửa X-band ở Nhật trong cuộc họp kéo dài 2 ngày. Ông Putin “quyền lực nhất thế giới” Tổng thống Nga Vladimir Putin đã soán ngôi vị người quyền lực nhất hành tinh trong 2 năm liên tiếp của người đồng cấp Mỹ Barack Obama trong danh sách 72 người có ảnh hưởng nhất thế giới năm 2013 do tạp chí Forbes bình chọn. Theo Forbes, ông Putin đã củng cố vị thế lãnh đạo tại Nga khi quay trở lại với cương vị tổng thống hồi tháng 3.2012 trong khi quyền lực của ông Obama đang bị thách thức vì cuộc khủng hoảng ngân sách. Ông Putin còn thắng điểm trong các sự kiện quốc tế thu hút sự chú ý của dư luận trong thời gian qua như ngăn cản thành công việc Mỹ tấn công Syria hay cho phép cựu nhân viên CIA Edward Snowden tị nạn chính trị. Danh Toại Văn Khoa