RT đưa tin, ngày 30/10, các đơn vị trực thuộc Lá chắn hạt nhân của Nga đã đồng loạt tiến hành tập trận bất thường theo lệnh của Tổng thống Nga Vladimir Putin. Cuộc tập trận bắt đầu khoảng 9 giờ sáng (giờ địa phương), đây là một cuộc tập trận bắn đạn thật quy mô lớn bao gồm sự tham gia của Binh chủng tên lửa hạt nhân chiến lược, Binh chủng phòng thủ vũ trụ, các tàu ngầm hạt nhân chiến lược mang tên lửa đạn đạo liên lục địa và không quân tầm xa chiến lược mang tên lửa hạt nhân. “Cuộc tập trận bao gồm việc phóng tên lửa đạn đạo và các bài diễn tập do những đơn vị phòng thủ tên lửa và phòng không thực hiện”, hãng RIA-Novosti dẫn lời ông Peskov. Theo ông Peskov, tất cả mục tiêu của cuộc tập trận đều đạt được. Thông báo của Bộ Quốc phòng Nga cho biết: “Lực lượng Tên lửa đã phóng một tên lửa đạn đạo RS-12M Topol từ trung tâm vũ trụ Plesetsk và một tên lửa đạn đạo RS-20V Voyevoda từ trạm tên lửa Dombarovsky ở miền trung nước Nga.” các cuộc diễn tập này nhằm kiểm tra khả năng sẵn sàng chiến đấu cao của lực lượng răn đe hạt nhân Nga và tính hiệu quả của tất cả các cấp trong hệ thống chỉ huy chiến đấu.