RT đưa tin, ngày 30/10, các đơn vị trực thuộc Lá chắn hạt nhân của Nga đã đồng loạt tiến hành tập trận bất thường theo lệnh của Tổng thống Nga Vladimir Putin. Đồng thời ông Putin cũng đích thân giám sát cuộc tập trận này. Cụ thể, cuộc tập trận bắt đầu khoảng 9 giờ sáng (giờ địa phương), đây là một cuộc tập trận bắn đạn thật quy mô lớn bao gồm sự tham gia của Binh chủng tên lửa hạt nhân chiến lược, Binh chủng phòng thủ vũ trụ, các tàu ngầm hạt nhân chiến lược mang tên lửa đạn đạo liên lục địa và không quân tầm xa chiến lược mang tên lửa hạt nhân. Ngoài ra, người phát ngôn của điện Kremlin cho biết cuộc diễn tập này bao gồm các màn bắn thử tên lửa đạn đạo có khả năng mang theo đầu đạn hạt nhân, diễn tập bắn đạn thật đối với các đơn vị phòng không và phòng thủ tên lửa, đồng thời nhấn mạnh rằng tất cả các mục tiêu diễn tập đều bị tiêu diệt.