Điển hình là Trường THPT tư thục Hà Huy Tập (TP Tam Kỳ, Quảng Nam) đã có văn bản đề nghị các ngành chức năng của tỉnh tham mưu UBND tỉnh ra quyết định giải thể theo Luật phá sản. Trường tư thục Hà Huy Tập đang trong giai đoạn chờ được khai tử Như vậy “cái chết” được báo trước của 1 trong 4 trường tư thục trên địa bàn đã thành hiện thực. Trong 2 năm gần đây, Trường THPT Hà Huy Tập gần như không tuyển được học sinh (HS) lớp 10 khi mỗi năm chỉ thu hút được hơn 70 em. Ông Lại Thế Nam, hiệu trưởng nhà trường nói, "đã làm hết sức mình", từ việc tuyên truyền, quảng bá hình ảnh của trường thông qua các hoạt động dạy và học, nâng cao chất lượng giáo dục, nhưng do số lượng HS lớp 9 trên địa bàn sau khi vào lớp 10 các trường công lập còn lại quá ít nên cạn nguồn tuyển. Lý giải cho vấn đề không tuyển được học sinh ở trường tư thục, ông Nguyễn Tấn Thắng - Giám đốc Sở GD-ĐT cho rằng, trường chưa tạo ra được sức hút đối với người học vì số lượng HS không vào lớp 10 công lập vẫn còn khá nhiều. "Trên địa bàn tỉnh có 8 trường TCCN, 4 trường trung cấp nghề nên nhiều em không trúng tuyển vào lớp 10 công lập đã chọn học nghề chứ không chọn con đường học văn hóa tại trường tư thục" - ông Thắng nói. Đáng quan tâm là tâm lý của phụ huynh mong muốn con em mình vào học tại các trường công lập, không muốn vào trường tư thục. Một lớp học của Trường tư thục Hà Huy Tập Hơn nữa, học phí của trường Hà Huy Tập hiện nay là 400.000 – 450.000 đồng/tháng, trong khi các trường công lập của thành phố chỉ 80 nghìn đồng, thậm chí các trường ở vùng nông thôn chỉ 50 nghìn đồng. Đây cũng là vấn đề cần xem xét. "Do đó, không thể dùng biện pháp hành chính không cho học sinh vào các trường công lập để các em vào trường ngoài công lập”- ông Thắng quả quyết. Không chỉ trường Hà Huy Tập xin được “khai tử”, Trường THPT Tư thục Phạm Văn Đồng, thuộc xã Hương An (huyện Quế Sơn, tỉnh Quảng Nam) cũng đang trong tình trạng “chết lâm sàng” vì không tuyển được học sinh. Trong năm học 2013-2014, trường chỉ tuyển được 15 học sinh. Cả 3 khối lớp cũng chỉ được 43 em, tương đương 1 lớp ở trường công. Ông Võ Ngọc Hoàng, Chủ tịch Hội đồng Quản trị nhà trường cho biết: với nguồn thu học phí mỗi em 400.000 đồng/tháng, không đủ trả lương cho 19 giáo viên, nhân viên. Ngay hiệu trưởng phải kiêm cả việc đánh trống…Nhưng lương trả cho Hiệu trưởng chỉ ở mức 800.000 đồng/tháng. Hiện 4 trường THPT tư thục tại Quảng Nam đều rơi vào tình trạng chết “lâm sàng” và đang chờ đợi được “khai tử”. Vũ Trung