Mới đây, Trường THPT tư thục Hà Huy Tập (TP Tam Kỳ, Quảng Nam) đã có văn bản đề nghị các ngành chức năng của tỉnh tham mưu UBND tỉnh ra quyết định giải thể theo Luật phá sản. Trong 2 năm gần đây, Trường THPT Hà Huy Tập gần như không tuyển được học sinh (HS) lớp 10 khi mỗi năm chỉ thu hút được hơn 70 em. Bê bết hơn, Trường THPT Tư thục Phạm Văn Đồng, thuộc xã Hương An (huyện Quế Sơn, tỉnh Quảng Nam) năm học 2013-2014 chỉ tuyển được 15 học sinh. Cả 3 khối lớp cũng chỉ được 43 em, tương đương 1 lớp ở trường công. Ông Võ Ngọc Hoàng, Chủ tịch Hội đồng Quản trị nhà trường cho biết: với nguồn thu học phí mỗi em 400.000 đồng/tháng, không đủ trả lương cho 19 giáo viên, nhân viên. Ngay hiệu trưởng cũng phải kiêm cả việc đánh trống…nhưng cũng chỉ nhận mức lương 800.000 đồng/tháng. Hiện tại Quảng Nam, có 4 trường THPT tư thục đang rơi vào tình trạng chết “lâm sàng” và đang chờ được “khai tử”. Số lượng học sinh tại các trường THPT tư thục ở Quảng Nam giảm sút mạnh kể từ khi tỉnh áp dụng phương thức tuyển sinh theo hình thức xét tuyển. Chỉ tiêu tuyển sinh các trường công lập trên địa bàn lên đến gần 93%, cộng thêm khoảng 5% số học sinh tốt nghiệp Trung học cơ sở bỏ học, hoặc rẽ ngang sang học nghề đã khiến các trường tư đành “ bó tay”. Chuyện khai tử cho các trường trên sổ sách thì dễ nhưng trên thực tế, với số lượng hàng trăm học sinh đang theo học tại 4 người trên sẽ được xử lý ra sao thì chưa thấy ai đả động đến. Xét cho cùng, những sai lầm trong ngành giáo dục cũng vẫn chỉ có người dân phải chịu, nhưng lũ học trò “ăn chưa no, lo chưa tới” đã phải hoang mang không biết ngày mai mình học ở đâu thì quả thật ngành giáo dục đang mắc nhiều lỗi lắm thay.