Hiện 4 trường THPT tư thục tại Quảng Nam đều rơi vào tình trạng chết “lâm sàng” và đang chờ đợi được “khai tử”. Điển hình là Trường THPT tư thục Hà Huy Tập (TP Tam Kỳ, Quảng Nam) đã có văn bản đề nghị các ngành chức năng của tỉnh tham mưu UBND tỉnh ra quyết định giải thể theo Luật phá sản. Bước vào năm học 2013- 2014, Trường THPT Tư thục Phạm Văn Đồng, thuộc xã Hương An, huyện Quế Sơn, tỉnh Quảng Nam chỉ tuyển được 15 học sinh. Trong điều kiện khó khăn hiện nay, trường có văn bản đề nghị các ngành chức năng của tỉnh tham mưu UBND tỉnh ra quyết định giải thể theo Luật phá sản. Số lượng học sinh tại các trường THPT tư thục ở Quảng Nam giảm sút mạnh kể từ khi tỉnh áp dụng phương thức tuyển sinh theo hình thức xét tuyển. Chỉ tiêu tuyển sinh các trường công lập trên địa bàn lên đến gần 93%, cộng thêm khoảng 5% số học sinh tốt nghiệp Trung học cơ sở bỏ học, hoặc rẽ ngang sang học nghề đã khiến các trường tư đành “ bó tay”.