Hiện tại Quảng Nam, có 4 trường THPT tư thục đang rơi vào tình trạng chết “lâm sàng” và đang chờ được “khai tử”. Đáng chú ý, bước vào năm học 2013- 2014, Trường THPT Tư thục Phạm Văn Đồng, thuộc xã Hương An, huyện Quế Sơn, chỉ tuyển được 15 học sinh. Cộng dồn cả 3 khối lớp cũng chỉ được 43 em, tương đương 1 lớp ở trường công. Về phía Trường THPT tư thục Hà Huy Tập (TP Tam Kỳ, Quảng Nam) đã có văn bản đề nghị các ngành chức năng của tỉnh tham mưu UBND tỉnh ra quyết định giải thể theo Luật phá sản. Được biết,lý giải cho vấn đề không tuyển được học sinh ở trường tư thục, ông Nguyễn Tấn Thắng - Giám đốc Sở GD-ĐT cho rằng, trường chưa tạo ra được sức hút đối với người học vì số lượng HS không vào lớp 10 công lập vẫn còn khá nhiều. Tuy nhiên, phải nói rằng, chuyện khai tử cho các trường trên sổ sách thì dễ nhưng trên thực tế, với số lượng hàng trăm học sinh đang theo học tại 4 người trên sẽ được xử lý ra sao thì chưa thấy ai đả động đến.