VOV.VN -“Cái chết” được báo trước của 1 trong 4 trường tư thục trên địa bàn đã thành hiện thực.
4 trường THPT tư thục của Quảng Nam đang trong tình trạng “chết lâm sàng” vì không tuyển được học sinh.
Việc cấp phép ồ ạt cho các trường dân lập, tư thực được thành lập mấy năm trước giờ đang phải lãnh hậu quả. Nhiều trường tư thục không tuyển đủ học sinh như 4 ngôi trường THPT tư thục của Quảng Nam là một ví dụ, vì thế, chuyện các trường này trong tình trạng lay lắt “chết lâm sàng” hoặc chờ “khai tử” đã gần lắm rồi.
