iPhone 6 màn hình 5 inch Full HD ra mắt cuối 2014 Khi mà mẫu iPhone 5S ra mắt hồi tháng 9 vẫn còn nguyên sức hút thì những thông tin về iPhone 6 đã dần hé lộ. Rất nhiều chuyên gia phân tích có quan hệ mật thiết với chuỗi cung ứng linh kiện cho Apple nói rằng iPhone 6 sẽ được trang bị màn hình lớn hơn, tiến thẳng đến ngưỡng 5 inch mà không phải 4,8 inch như những tin đồn trước đó. iPhone 6 sẽ có màn hình 5 inch và ra mắt vào tháng 9/2014 Sau khi lần lượt các chuyên gia tại Wall Street Journal, Peter Misek (thuộc hãng nghiên cứu thị trường Jefferies), Brian White (của công ty Topeka Capital Markets), và chuyên gia tại Gene Munster nói về iPhone 6. Đến lượt một báo cáo khác từ Nhật Bản khẳng định rằng iPhone thế hệ tiếp theo sẽ sở hữu màn hình 5 inch độ phân giải 1080x1920 pixel, với mật độ điểm ảnh lên đến 440ppi và do LG sản xuất. Hiện tại Apple đang cân nhắc và dồn sức thiết kế vỏ máy sao cho có độ mỏng vừa phải, nhằm đảm bảo người dùng có thể thao tác một cách thoải mái nhất trên màn hình chỉ với một tay. Tuy nhiên, Tim Cook đã từng cảnh báo rằng nếu quá tham thiết kế mỏng nó sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến các chi tiết bên trong máy, và Jonathan Ive, chuyên gia thiết kế huyền thoại của "Quả táo" sẽ lãnh trách nhiệm đem đến diện mạo hoàn toàn mới cho iPhone 6 sắp tới. iPhone 6 cũng được cho là sẽ ra mắt vào tháng 9/2014, có nghĩa là đúng 1 năm kể từ khi iPhone 5S ra mắt.