Ảnh minh họa. (Nguồn: techradar.com) Tạp chí Nhật Bản Mac Fan tiết lộ rằng hiện Apple đang lựa chọn kích thước màn hình phù hợp cho mẫu iPhone sắp tới. Theo Mac Fan, Apple đang nghiêng về màn hình Retina với kích thước 5-inch có chất lượng HD đầy đủ 1080p. Mac Fan cho biết thêm “Quả táo” sẽ trình làng iPhone 6 trong tháng 9/2014. Khoảng thời gian này được cho là phù hợp để những sản phẩm mới như iPhone 5s và 5c có đủ thời gian tiêu thụ trên thị trường. Hiện chưa có thông tin về việc Apple có tiếp tục ra mắt thế hệ kế tiếp của mẫu iPhone có giá rẻ hơn hay không, trong bối cảnh lượng tiêu thụ iPhone 5c đang bị đặt dấu hỏi lớn vì kết quả không được như kỳ vọng./. Theo Văn Hưng (Vietnam+)