Chuyên trang PhoneArena vừa đưa ra một số thông tin được cho là nằm trong một bản báo cáo tiếng Nhật. Theo đó, thế hệ tiếp theo của iPhone sẽ sử dụng một màn hình 5 inch do LG sản xuất, với độ phân giải 1.920 x 1.080 pixel và mật độ điểm ảnh tương đương 440 ppi. Nếu thông tin trên là thật thì màn hình của iPhone 6 sẽ có kích thước và mật độ điểm ảnh tương tự Samsung Galaxy S4, Xperia Z1 và HTC Butterfly. Apple sẽ đẩy mạnh việc sản xuất một màn hình 5 inch lớn hơn dành cho iPhone 6? Các nguồn tin cũng cho rằng Apple đang cố gắng giảm độ dày của iPhone để khi nâng kích thước màn hình thì chiếc điện thoại này vẫn có thể sử dụng thoải mái với một tay. Đây không phải là lần đầu tiên những thông tin như trên được đưa ra trong năm nay. Một báo cáo của phố Wall cách đây vài tháng cũng từng tuyên bố Apple sẽ sản xuất iPhone có màn hình lớn hơn trong năm tới. Thông tin trên hoàn toàn trùng khớp với nhận định của một số nhà phân tích. Trước đó từng có thông tin cho rằng iPhone 5S sẽ là dòng iPhone cuối cùng có màn hình 4 inch. Apple sẽ thay đổi điều gì đó để tăng sức cạnh tranh với các đối thủ như Samsung, HTC, Motorola và LG. Năm 2013, lần đầu tiên giới công nghệ đã chứng kiến sự “đổ bộ” của 2 chiếc iPhone vào cùng một thời điểm. Tuy Apple có thể sẽ triển khai iPhone màn hình lớn trong thời gian tới, nhưng chắc chắn các dòng iPhone hiện tại sẽ chưa bị “khai tử”, vì không phải người dùng nào cũng muốn có một chiếc điện thoại màn hình lớn. Minh Huy Theo Tri Thức Chuyên trang PhoneArena vừa đưa ra một số thông tin được cho là nằm trong một bản báo cáo tiếng Nhật. Theo đó, thế hệ tiếp theo của iPhone sẽ sử dụng một màn hình 5 inch do LG sản xuất, với độ phân giải 1.920 x 1.080 pixel và mật độ điểm ảnh tương đương 440 ppi. Nếu thông tin trên là thật thì màn hình của iPhone 6 sẽ có kích thước và mật độ điểm ảnh tương tự Samsung Galaxy S4, Xperia Z1 và HTC Butterfly. Apple sẽ đẩy mạnh việc sản xuất một màn hình 5 inch lớn hơn dành cho iPhone 6? Các nguồn tin cũng cho rằng Apple đang cố gắng giảm độ dày của iPhone để khi nâng kích thước màn hình thì chiếc điện thoại này vẫn có thể sử dụng thoải mái với một tay. Đây không phải là lần đầu tiên những thông tin như trên được đưa ra trong năm nay. Một báo cáo của phố Wall cách đây vài tháng cũng từng tuyên bố Apple sẽ sản xuất iPhone có màn hình lớn hơn trong năm tới. Thông tin trên hoàn toàn trùng khớp với nhận định của một số nhà phân tích. Trước đó từng có thông tin cho rằng iPhone 5S sẽ là dòng iPhone cuối cùng có màn hình 4 inch. Apple sẽ thay đổi điều gì đó để tăng sức cạnh tranh với các đối thủ như Samsung, HTC, Motorola và LG. Năm 2013, lần đầu tiên giới công nghệ đã chứng kiến sự “đổ bộ” của 2 chiếc iPhone vào cùng một thời điểm. Tuy Apple có thể sẽ triển khai iPhone màn hình lớn trong thời gian tới, nhưng chắc chắn các dòng iPhone hiện tại sẽ chưa bị “khai tử”, vì không phải người dùng nào cũng muốn có một chiếc điện thoại màn hình lớn.