Khi mà mẫu iPhone 5S ra mắt hồi tháng 9 vẫn còn nguyên sức hút thì những thông tin về iPhone 6 đã dần hé lộ. Cụ thể, chuyên trang PhoneArena vừa đưa ra một số thông tin được cho là nằm trong một bản báo cáo tiếng Nhật. Theo đó, thế hệ tiếp theo của iPhone sẽ sử dụng một màn hình 5 inch do LG sản xuất, với độ phân giải 1.920 x 1.080 pixel và mật độ điểm ảnh tương đương 440 ppi. Tuy nhiên, hiện chưa có thông tin về việc Apple có tiếp tục ra mắt thế hệ kế tiếp của mẫu iPhone có giá rẻ hơn hay không, trong bối cảnh lượng tiêu thụ iPhone 5c đang bị đặt dấu hỏi lớn vì kết quả không được như kỳ vọng.