Diễn biến giá vàng SJC tại DOJI - Nguồn: DOJI. Lúc gần 10h trưa nay, Tập đoàn DOJI báo giá vàng SJC cho thị trường Hà Nội ở mức 37,36 triệu đồng/lượng (mua vào) và 37,42 triệu đồng/lượng (bán ra). So với cuối giờ chiều qua, giá vàng SJC tại DOJI hiện tăng 150.000 đồng/lượng ở cả chiều mua và chiều bán. Tại thị trường Tp.HCM cùng thời điểm trên, Công ty SJC niêm yết giá vàng SJC ở mức 37,36 triệu đồng/lượng và 37,42 triệu đồng/lượng, tương ứng giá mua và giá bán, cao hơn 150.000 đồng/lượng so với cuối giờ chiều hôm qua. Đầu giờ sáng, giá vàng SJC đã tăng lên mức 37,5 triệu đồng/lượng, cao nhất kể từ ngày 9/10 trở lại đây. Chênh lệch giữa giá mua và bán vàng trên thị trường sáng nay chỉ còn 60.000 đồng/lượng. Đây có thể là một tín hiệu cho thấy các công ty kim hoàn đang muốn khuyến khích giao dịch vàng miếng sôi động hơn. Ngoài ra, cũng có khả năng các doanh nghiệp đang thiếu nguồn cung vàng và muốn mua được vàng của người dân. Vào những dịp cuối năm và mùa cưới hỏi như hiện nay, nhu cầu vàng trên thị trường, đặc biệt là vàng trang sức, thường có xu hướng tăng. Tuần này, Ngân hàng Nhà nước chưa tổ chức phiên đấu thầu vàng miếng nào. Tuần trước, có hai phiên đấu thầu vàng được tổ chức, vào các ngày thứ Tư và thứ Sáu. Tuy nhiên, khoảng cách giữa giá vàng trong nước và thế giới quy đổi được rút ngắn mạnh trong sáng nay do giá vàng SJC tăng không đáng kể so với mức tăng xấp xỉ 1,9% vào đêm qua của giá vàng quốc tế. Cụ thể, vào lúc gần 10h trưa nay theo giờ Việt Nam, giá vàng giao ngay tại thị trường châu Á tương đương 34,2 triệu đồng/lượng, thấp hơn giá vàng SJC bán lẻ 3,2 triệu đồng/lượng. Hôm qua, chênh lệch giá là 3,7 triệu đồng/lượng. Giá USD tự do tại Hà Nội sáng nay giảm 10 đồng/USD so với sáng qua, còn phổ biến ở mức 21.110-21.120 đồng (mua vào) và 21.140-21.150 đồng (bán ra). Một số ngân hàng thương mại sáng nay cũng điều chỉnh giảm nhẹ giá USD niêm yết. Vietcombank đang báo giá ngoại tệ này ở mức 21.075 đồng (mua vào) và 21.120 đồng (bán ra), giảm 5 đồng ở chiều mua và 10 đồng ở chiều bán. Eximbank niêm yết giá USD ở mức tương ứng lần lượt là 21.070 đồng và 21.130 đồng. Lúc đóng cửa phiên giao dịch đêm qua tại New York, giá vàng giao ngay tăng 24,6 USDS/oz, chốt ở 1.342,2 USD/oz. Gần 10h trưa nay giờ Việt Nam, giá vàng giao ngay tại châu Á tăng thêm 1,1 USD/oz, lên 1.343,3 USD/oz. Theo hãng tin Reuters, giá vàng hiện đang ở mức cao nhất kể từ ngày 20/9, tức là trong vòng hơn 1 tháng qua. Phiên tăng giá này là kết quả từ báo cáo việc làm xấu hơn dự kiến của Mỹ. Dữ liệu mà Bộ Lao động Mỹ công bố đêm qua cho thấy, trong tháng 9, khu vực phi nông nghiệp của nước này có thêm 148.000 việc làm mới, thấp hơn nhiều so với mức dự báo 180.000 việc làm mới mà giới phân tích đưa ra trước đó. Dữ liệu này làm gia tăng kỳ vọng Cục Dự trữ Liên bang (FED) sẽ chưa thể sớm cắt giảm chương trình nới lỏng định lượng QE3. Việc kéo dài QE3 được cho là có lợi cho giá vàng. Một số nhà quan sát nhận định, với nền kinh tế Mỹ còn chưa phục hồi vững chắc như hiện nay, nhiều khả năng FED phải duy trì QE3 ở mức chi 85 tỷ mỗi tháng như hiện nay cho tới ít nhất tháng 3 năm sau mới tính chuyện cắt giảm. Đồng USD hôm qua đã sụt giá xuống mức thấp nhất trong 8 tháng so với một rổ tiền tệ mạnh. Tại Tokyo sáng nay, tỷ giá Euro/USD phổ biến ở mức gần 1,38 USD/Euro, từ mức dưới 1,37 USD/Euro vào sáng hôm qua. Sau một loạt phiên bán ròng liên tiếp, phiên hôm qua, quỹ tín thác (ETF) vàng lớn nhất thế giới SPDR Gold Trust bất ngờ mua ròng 6,6 tấn vàng, nâng mức nắm giữ lên 878,3 tấn. Trước đó, trong phiên ngày thứ Hai, quỹ này bán ròng 10,5 tấn vàng, đánh dấu phiên bán ròng mạnh nhất kể từ đầu tháng 7.