Báo cáo việc làm tháng 9 của Mỹ được công bố đêm qua (theo giờ Việt Nam) cho thấy, tình hình việc làm ở nước này đã yếu hơn kỳ vọng với chỉ 148.000 việc làm được tạo ra trong tháng, thấp hơn cả mức bình quân của nửa đầu năm nay. Ngay sau khi báo cáo được công bố, giá vàng giao ngay trên thị trường Mỹ đã tăng gần 30 USD từ mức 1.314,2 lên 1.343,1 USD/ounce và duy trì mặt bằng giá này cho đến giờ. Đây là mức cao nhất của giá vàng trong vòng hơn một tháng qua, sau khi đã giảm xuống mức thấp nhất là 1.270,2 USD/ounce trong ngày 16/10. Giá vàng thế giới Giá vàng thế giới tăng cũng đã kéo giá vàng trong nước tăng theo. Sáng nay, giá vàng SJC đã được Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn nâng giá niêm yết lên 37,35 - 37,50 triệu đồng/lượng, tăng 230.000 đồng ở giá bán và 140.000 đồng ở giá mua, qua đó kéo giãn khoảng cách giá bán - mua lên 150.000 đồng/lượng từ mức thấp kỷ lục 60.000 đồng/lượng chiều qua. Giá vàng SJC Thông tin việc làm Mỹ sau khi bị trì hoãn, được công bố trở lại đã lập tức đẩy giá nhiều loại tài sản tăng, trong đó có vàng, không phải do lạc quan kinh tế mà do suy xét Quỹ Dữ trữ Liên bang (Mỹ) nhiều khả năng sẽ trì hoãn thêm gói nới lỏng định lượng. Và một khi chính sách kích thích kinh tế được duy trì thì chứng khoán sẽ tăng, đồng đô la sẽ yếu và giá vàng sẽ tăng. Phản ứng với báo cáo việc làm Mỹ, chỉ số công nghiệp Dow Jones tăng lên mức cao nhất trong vòng 1 tháng qua, với 75,46 điểm có thêm, tương đương 0,49%, lên 15.467,66 điểm. Cùng lúc, chỉ số S&P 500 cũng tăng lên mức kỷ lục mới là 1.754,67 điểm sau khi có thêm 10,01 điểm, tương đương 0,57%.