Đêm trước, tại Mỹ, giá vàng tăng hơn 2% lên mức cao nhất trong bốn tuần. Chốt phiên 23/10, giá vàng giao tháng 12/2013 tăng 26,8 USD (2%) lên 1.342,6 USD/ounce. Lý do theo các chuyên gia, tín hiệu không khả quan về thị trường việc làm trong tháng 9/2013 cho thấy đà phục hồi của kinh tế Mỹ đã yếu đi từ trước khi xảy ra bế tắc về ngân sách. Cụ thể, báo cáo việc làm tháng 9 của Mỹ được công bố đêm qua (theo giờ Việt Nam) cho thấy, tình hình việc làm ở nước này đã yếu hơn kỳ vọng với chỉ 148.000 việc làm được tạo ra trong tháng, thấp hơn cả mức bình quân của nửa đầu năm nay. Hệ quả là, lúc gần 10h trưa nay, Tập đoàn DOJI báo giá vàng SJC cho thị trường Hà Nội ở mức 37,36 triệu đồng/lượng (mua vào) và 37,42 triệu đồng/lượng (bán ra). So với cuối giờ chiều qua, giá vàng SJC tại DOJI hiện tăng 150.000 đồng/lượng ở cả chiều mua và chiều bán.