Sáng 23/10, giá vàng giao dịch gần mức cao nhất trong bốn tuần, trong bối cảnh số liệu không mấy khả quan về thị trường lao động Mỹ làm dấy lên những hy vọng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ tiếp tục duy trì chương trình nới lỏng định lượng (QE3). Vào lúc 7 giờ 25, giờ Việt Nam, giá vàng giao ngay tại Singapore giảm 0,04% xuống 1.339,44 USD/ounce, sau khi tăng 2% lên 1.344,46 USD/ounce, mức cao nhất kể từ ngày 20/9 trong phiên trước. Báo cáo việc làm tháng 9 của Mỹ được công bố đêm qua (theo giờ Việt Nam) cho thấy, tình hình việc làm ở nước này đã yếu hơn kỳ vọng với chỉ 148.000 việc làm được tạo ra trong tháng, thấp hơn cả mức bình quân của nửa đầu năm nay. Ngay sau khi báo cáo được công bố, giá vàng giao ngay trên thị trường Mỹ đã tăng gần 30 USD từ mức 1.314,2 lên 1.343,1 USD/ounce và duy trì mặt bằng giá này cho đến giờ. Đầu giờ sáng, giá vàng SJC đã tăng lên mức 37,5 triệu đồng/lượng, cao nhất kể từ ngày 9/10 trở lại đây. Lúc gần 10h trưa nay, Tập đoàn DOJI báo giá vàng SJC cho thị trường Hà Nội ở mức 37,36 triệu đồng/lượng (mua vào) và 37,42 triệu đồng/lượng (bán ra).