Tối 22/10/2013, Đồng chí Nguyễn Văn Đua tiếp đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Pháp nhân chuyến thăm thành phố. Ảnh: Hoàng Hải - TTXVN Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Văn Đua bày tỏ vui mừng được đón tiếp đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Pháp tại Thành phố Hồ Chí Minh và nhấn mạnh chuyến thăm của đoàn đến Việt Nam lần này góp phần thắt chặt hơn mối quan hệ hợp tác giữa hai Đảng và hai Nhà nước. Chân thành cám ơn sự đón tiếp nồng hậu của lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh dành cho đoàn, bà Lydia Samarbakhsh cho biết, chuyến thăm của đoàn Đảng Cộng sản Pháp đến Việt Nam lần này nhằm tăng cường hơn nữa mối quan hệ giữa hai Đảng Cộng sản Pháp và Đảng Cộng sản Việt Nam. Mối quan hệ giữa hai Đảng, hai nhà nước đã có sự liên kết từ lâu và trong bối cảnh hiện nay chúng ta cần thúc đẩy mối quan hệ hơn nữa giữa hai Đảng. Tại buổi tiếp, lãnh đạo Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh và Đảng Cộng sản Pháp cũng đã chia sẻ nhiều vấn đề mà cả hai cùng quan tâm như xây dựng xã hội công bằng, dân chủ; đảm bảo an sinh xã hội, hỗ trợ người lao động vượt qua những khó khăn của cuộc khủng hoảng kinh tế hiện nay cũng như nhiều vấn đề khác mà hai bên cùng quan tâm. Hoàng Anh Tuấn