Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Văn Đua đã đánh giá cao sự phát triển ngày càng sâu rộng giữa hai Đảng, hai đất nước nói chung và TPHCM với các địa phương của Pháp nói riêng. Đảng Cộng sản Việt Nam, trong đó có Đảng bộ TP, luôn tự hào vì Chủ tịch Hồ Chí Minh đã tham gia sáng lập Đảng Cộng Sản Pháp, đặt nền móng đầu tiên cho mối quan hệ tốt đẹp giữa hai Đảng. Đồng thời cũng bày tỏ tin tưởng chuyến thăm lần này của bà Lydia Samarbakhsh mang ý nghĩa rất quan trọng trong việc thúc đẩy mối quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.