Các đại biểu tại buổi làm việc. (Ảnh: Hoàng Hải/TTXVN) Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Văn Đua bày tỏ vui mừng được đón tiếp đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Pháp tại Thành phố Hồ Chí Minh và nhấn mạnh chuyến thăm của đoàn đến Việt Nam lần này góp phần thắt chặt hơn mối quan hệ hợp tác giữa hai Đảng và hai Nhà nước. Ông Nguyễn Văn Đua chân thành cám ơn sự ủng hộ và giúp đỡ của Đảng Cộng sản Pháp nói riêng và nhân dân Pháp nói chung đã ủng hộ Việt Nam trong cuộc kháng chiến chống Mỹ trong quá khứ cũng như tổ chức nhiều hoạt động khác như kỷ niệm 40 năm ký Hiệp định Paris, tưởng niệm Đại tướng Võ Nguyên Giáp vào ngày 7/10 vừa qua... Phó Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh cũng chia sẻ một số thông tin về Đảng bộ thành phố cũng như tình hình phát triển kinh tế-xã hội trên địa bàn thành phố, hoạt động của các nhà đầu tư, doanh nghiệp Pháp đang đầu tư sản xuất kinh doanh trên địa bàn thành phố. Trong chuỗi hoạt động kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Pháp, Thành phố Hồ Chí Minh cũng đã tổ chức nhiều hoạt động thiết thực như Diễn đàn doanh nghiệp Việt-Pháp, đưa vào hoạt động hệ thống chiếu sáng mỹ thuật Bưu điện Thành phố Hồ Chí Minh... Dự kiến từ nay đến cuối năm còn nhiều hoạt động khác như triển lãm ảnh, lễ hội Pháp-Việt... Chân thành cám ơn sự đón tiếp nồng hậu của lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh dành cho đoàn, bà Lydia Samarbakhsh cho biết, chuyến thăm của đoàn Đảng Cộng sản Pháp đến Việt Nam lần này nhằm tăng cường hơn nữa mối quan hệ giữa hai Đảng Cộng sản Pháp và Đảng Cộng sản Việt Nam. Mối quan hệ giữa hai Đảng, hai nhà nước đã có sự liên kết từ lâu và trong bối cảnh hiện nay chúng ta cần thúc đẩy mối quan hệ hơn nữa giữa hai Đảng. Theo bà Lydia Samarbakhsh, việc hai nước vừa ký kết nâng tầm mối quan hệ lên Đối tác chiến lược là cơ hội cho cả hai nước trong việc thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội, xây dựng xã hội công bằng, ổn định hơn. Tại buổi tiếp, lãnh đạo Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh và Đảng Cộng sản Pháp cũng đã chia sẻ nhiều vấn đề mà cả hai cùng quan tâm như xây dựng xã hội công bằng, dân chủ; đảm bảo an sinh xã hội, hỗ trợ người lao động vượt qua những khó khăn của cuộc khủng hoảng kinh tế hiện nay cũng như nhiều vấn đề khác mà hai bên cùng quan tâm./. Hoàng Anh Tuấn (TTXVN)