Chiều 22/10, Phó Bí thư thường trực Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Văn Đua đã tiếp đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Pháp do bà Lydia Samarbakhsh, Ủy viên Bộ Chính trị, Ủy viên Ban Điều phối toàn quốc, Trưởng ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Pháp dẫn đầu đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, ông Đua đã đánh giá cao sự phát triển ngày càng sâu rộng giữa hai Đảng, hai đất nước nói chung và TPHCM với các địa phương của Pháp nói riêng. Chân thành cám ơn sự đón tiếp nồng hậu của lãnh đạo Thành phố dành cho đoàn, bà Lydia Samarbakhsh cho biết, chuyến thăm của đoàn Đảng Cộng sản Pháp đến Việt Nam lần này nhằm tăng cường hơn nữa mối quan hệ giữa hai Đảng.