Hôm 22/10, Tổ chức Ân xá Quốc tế và Tổ chức Nhân quyền có trụ sở tại Mỹ (Human Rights Watch – HRW) đã cùng đưa ra báo cáo chi tiết về những thương vong trong các hoạt động của Mỹ ở Pakistan và Yemen. Hai nhóm trên cho rằng máy bay không người lái đã vi phạm luật pháp quốc tế. Còn theo Tổ chức Ân xá, các cuộc tấn công ở Pakistan trong hai năm qua "có thể đã dẫn đến những vụ giết người trái pháp luật” và là tội ác chiến tranh. Phát ngôn viên Nhà Trắng Jay Carney cho biết: "Chúng tôi sẽ xem xét cẩn trọng những báo cáo này”. “Chúng tôi không đồng ý với việc những báo cáo trên cho rằng Mỹ đã hành động trái với luật pháp quốc tế”. “Chính quyền Mỹ đã nhiều lần nhấn mạnh rằng những hành động mà chúng tôi đang thực hiện nhằm chống khủng bố luôn tuân thủ tất cả các luật có liên quan”. Carney cũng cho biết, khi quyết định sử dụng máy bay không người lái chống lại các nghi phạm khủng bố, thay vì sử dụng quân đội hoặc sử dụng các loại vũ khí khác, Washington đã "lựa chọn hành động ít có khả năng gây ra thiệt hại nhất đối với những người vô tội". Máy bay không người lái của Mỹ. Tổ chức Ân xá dẫn nguồn của chính phủ Pakistan và các tổ chức phi chính phủ cho biết có đến từ 400 đến 900 thường dân đã bị giết hại trong hơn 300 cuộc tấn công từ năm 2004 đến tháng 9/2013. Nhưng những số liệu này chưa được xác nhận lại vì Mỹ "từ chối tiết lộ thông tin chi tiết về những cuộc tấn công này". Theo HRW, Mỹ đã thực hiện 80 cuộc tấn công tại Yemen kể từ năm 2009, bao gồm cả tấn công bằng máy bay không người, máy bay chiến đấu và tên lửa hành trình, giết chết ít nhất 473 người. Bộ Ngoại giao cũng đã bác bỏ số liệu về những thường dân bị thiệt mạng trên, nói rằng có một "khoảng cách lớn" giữa số liệu của Mỹ với số liệu được trích dẫn trong báo cáo. Mặc dù không muốn cung cấp số liệu những phó Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Marie Harf khẳng định con số của Washington chính xác hơn. Hôm 22/10, một ngày trước khi diễn ra cuộc đàm phán với Tổng thống Barack Obama tại Nhà Trắng, Thủ tướng Pakistan Nawaz Sharif đã kêu gọi Mỹ chấm dứt các cuộc tấn công bằng máy bay không người lái và cho rằng chúng đã gây ra những trở ngại lớn trong mối quan hệ giữa hai nước. Phạm Khánh