Theo người phát ngôn Nhà Trắng Jay Carney, chính quyền Mỹ đang xem xét cẩn trọng báo mới nhất của tổ chức Ân Xá Quốc tế về số lượng thường dân thiệt mạng và bị thương trong các cuộc không kích bằng máy bay không người lái của Mỹ. Ông Carney khẳng định, các chiến dịch chống khủng bố của Mỹ được tiến hành hoàn toàn tuân thủ theo luật pháp của Mỹ và quốc tế. Trước đó, Tổ chức Ân xá quốc tế và tổ chức Theo dõi Nhân quyền đã công bố các báo cáo về số thường dân thiệt mạng trong các chiến dịch Mỹ tiến hành tại Pakistan và Yemen và kêu gọi Tổng thống Obama cung cấp cơ sở pháp lý đầy đủ cho hoạt động này. Anh Tuấn