Một chiếc máy bay không người lái của Mỹ tại sân bay quân sự ở Kandahar, Afghanistan. Ảnh: RIA Novosti. Tổ chức quan sát Nhân quyền có trụ sở tại Mỹ cho rằng 82 người, trong đó ít nhất 57 thường dân đã thiệt mạng do các cuộc tấn công của máy bay không người lái và máy bay tấn công khác ở Yemen giữa tháng 9/2012 và tháng 6/2013. Những cuộc tấn công như vậy là bừa bãi và trái với luật pháp quốc tế. Tổ chức Ân xá quốc tế có trụ sở tại London thì cho biết họ đang lo ngại các cuộc tấn công được nêu trong báo cáo và các cuộc tấn công khác là những hành động giết người trái pháp luật mà theo luật tố tụng có thể cấu thành tội ác chiến tranh. "Những bí mật xung quanh các chương trình máy bay không người lái cho phép chính quyền Mỹ giết người một cách vô tội vạ, nằm ngoài các tiêu chuẩn cơ bản của luật pháp quốc tế. Đã đến lúc Mỹ phải công bố các chương trình này và phải chịu trách nhiệm về những hành vi vi phạm trên. Không có bất cứ lý do nào có thể biện minh cho hành động giết người", Mustafa Qadri, nhà nghiên cứu về Pakistan tại Tổ chức Ân xá Quốc tế nói. Tuy nhiên, Mỹ đã ngay lập tức phủ nhận những cáo buộc trên. Phát ngôn viên Nhà Trắng Jay Carney nói rằng Mỹ "phản đối mạnh mẽ" với bất kỳ tuyên bố nào cho rằng quân đội nước này đã hành động không đúng hoặc không theo luật quốc tế. "Hoạt động chống khủng bố của Mỹ là chính xác, hợp pháp và đang có hiệu quả", ông Carney nói. Bên cạnh đó, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Marie Harf cũng khẳng định với các phóng viên: "Chúng tôi tin là luôn hoạt động theo quy định của pháp luật quốc tế" và thừa nhận rằng cuộc tấn công bằng máy bay không người lái của Mỹ đã khiến một số thường dân thiệt mạng nhưng số liệu không nhiều như trong báo cáo của Tổ chức Nhân quyền và các tổ chức phi chính phủ khác. Bà Harf từ chối cung cấp những con số thương vong do các chiến dịch sử dụng máy bay không người lái gây ra của chính phủ Mỹ, nói rằng làm như vậy sẽ ảnh hưởng tới nguồn và phương pháp sử dụng chúng. "Không có một bức tranh hoàn chỉnh" và "chúng tôi thực hiện mọi nỗ lực để hạn chế" thường dân thiệt mạng trong cuộc tấn công, bà Harf khẳng định. CT (Theo AP/RIA Novosti)