Tổ chức quan sát Nhân quyền có trụ sở tại Mỹ cho rằng 82 người, trong đó ít nhất 57 thường dân đã thiệt mạng do các cuộc tấn công của máy bay không người lái và máy bay tấn công khác ở Yemen giữa tháng 9/2012 và tháng 6/2013. Những cuộc tấn công như vậy là bừa bãi và trái với luật pháp quốc tế. Tuy nhiên, Mỹ đã ngay lập tức phủ nhận những cáo buộc trên. Phát ngôn viên Nhà Trắng Jay Carney cho biết: "Chúng tôi sẽ xem xét cẩn trọng những báo cáo này”. Carney cũng cho biết, khi quyết định sử dụng máy bay không người lái chống lại các nghi phạm khủng bố, thay vì sử dụng quân đội hoặc sử dụng các loại vũ khí khác, Washington đã "lựa chọn hành động ít có khả năng gây ra thiệt hại nhất đối với những người vô tội". Theo ông Carney, chính quyền Mỹ đang xem xét cẩn trọng báo mới nhất của tổ chức Ân Xá Quốc tế về số lượng thường dân thiệt mạng và bị thương trong các cuộc không kích bằng máy bay không người lái của Mỹ. Ông Carney khẳng định, các chiến dịch chống khủng bố của Mỹ được tiến hành hoàn toàn tuân thủ theo luật pháp của Mỹ và quốc tế.