Cặp đôi trẻ Kim Bum và Moon Geun Youngđã gây nhiều nghi vấn tình cảm trước đây, nhưng phải đến ngày hôm nay 1/11, công ty quản lý của Moon Geun Young mới chính thức thừa nhận cả 2 đang hẹn hò. Người phụ trách công ty quản lý cho biết: "Trong quá trình hợp tác đóng phim truyền hình Nữ thần lửa Jung Yi, Moon Geun Young và Kim Bum đã nảy sinh tình cảm. Hai người mới bắt đầu hẹn hò thời gian gần đây". Kim Bum (25) tuổi, kém bạn gái Moon Geun Young 2 tuổi đã chính thức mối quan hệ từ đầu tháng 10. Theo nguồn tin từ Osen. Hiện tại, cặp đôi đang cùng bạn bè đi du lịch tại châu Âu. Theo Công lý Cặp đôi trẻ Kim Bum và Moon Geun Youngđã gây nhiều nghi vấn tình cảm trước đây, nhưng phải đến ngày hôm nay 1/11, công ty quản lý của Moon Geun Young mới chính thức thừa nhận cả 2 đang hẹn hò. Người phụ trách công ty quản lý cho biết: "Trong quá trình hợp tác đóng phim truyền hình Nữ thần lửa Jung Yi, Moon Geun Young và Kim Bum đã nảy sinh tình cảm. Hai người mới bắt đầu hẹn hò thời gian gần đây". Kim Bum (25) tuổi, kém bạn gái Moon Geun Young 2 tuổi đã chính thức mối quan hệ từ đầu tháng 10. Theo nguồn tin từ Osen. Hiện tại, cặp đôi đang cùng bạn bè đi du lịch tại châu Âu.