Chiều 1/11, công ty quản lý của nữ diễn viên 26 tuổi Moon Geun Young khẳng định, Geun Young và Kim Bum là một cặp. Hai người nảy sinh tình cảm khi đóng chung phim truyền hình Goddess of Fire, Jung Yi. Cặp sao đã hẹn hò được một tháng. Kim Bum, Moon Geun Young thân thiết trên trường quay. Phía công ty quản lý của tài tử 24 tuổi Kim Bum cũng xác thực tin này và cho biết, hai người mới đây cùng bạn bè du lịch châu Âu. Moon Geun Young, Kim Bum đều là những ngôi sao thần tượng trẻ được yêu thích. Geun Young ghi dấu ấn qua các phim Trái tim mùa thu, Cô dâu 15 tuổi, Vũ điệu Samba, Họa sĩ gió... Cô được yêu mến gọi là "Em gái quốc dân". Hầu hết nhân vật cô đóng đều để lại ấn tượng với hình ảnh dễ thương, trong sáng và cá tính. Người đẹp Moon Geun Young. Sự nghiệp của mỹ nam Kim Bum cũng trên đà phát triển. Năm 2013, anh xuất hiện trong bom tấn cổ trang 3D Địch Nhân Kiệt - Rồng biển trỗi dậy, sản phẩm của đạo diễn Từ Khắc, bên cạnh các diễn viên gốc Hoa - Lưu Gia Linh, Triệu Hựu Đình, Angelababy… Tài tử đến Việt Nam hồi tháng 4 để quảng bá phim. Hải Lan