Một cặp đôi ngôi sao nữa của làng giải trí Hàn đã tiếp tục lộ diện sau khi chàng gốm Kim Bum của Vườn sao băng chính thức xác nhận đang hẹn hò với nữ diễn viên, em gái quốc dân Moon Geun Young. Sau nhiều đám cưới hạnh phúc của các cặp đôi ngôi sao từ đầu năm đến nay, làng giải trí Hàn tiếp tục đón nhận tin vui khi mới đây, đại diện của Kim Bum là công ty giải trí King Kong Entertainment xác nhận nam diễn viên và em gái quốc dân Moon Geun Young đang tìm hiểu nhau. Điều khá đặc biệt khi Moon Geun Young không chỉ hơn Kim Bum 2 tuổi mà còn là đàn chị trong lĩnh vực diễn xuất. Tin đồn tình cảm giữa Kim Bum và Moon Geun Young đã xảy ra cách đây khá lâu, khi cả hai cùng hợp tác trong bộ phim Goddess of Fire, Jeongi. "Cả hai đã hẹn hò nhau được một tháng" - Đại diện của Moon Geun Young xác nhận. "Moon Geun young và Kim Bum hiện đang trong giai đoạn tìm hiểu nhau, từ sau khi hợp tác chung trong bộ phim Goddess of Fire, Jeongi. Vì đây chỉ là sự khởi đầu cho một mối quan hệ, nên cả hai vẫn đang rất cẩn trọng. Mong là mọi người sẽ ủng hộ cả hai" - Đại diện công ty quản lý Namoo Actors của Moon Geun Young cho biết. Trước đó, khi mối quan hệ của cả hai chưa được xác nhận, Moon Geun Young và Kim Bum đã bị phóng viên bắt gặp đi châu Âu cùng nhau, sau khi cả hai hoàn thành xong bộ phim truyền hình của họ. Thời điểm này, Moon Geun Young vẫn đang nghỉ ngơi và nghiên cứu các kịch bản mới, trong khi đó Kim Bum cũng vừa hoàn thành xong chuyến quảng bá cho bộ phim Young Detective Dee: Rise of the Sea Dragon. Điều đặc biệt là trong phim Goddess of Fire, Jeongi, Kim Bum không nhận được tình cảm từ phía người đẹp, là nhân vật do Moon Geun Young đảm nhận. Tuy nhiên, ở ngoài đời thực, thì dường như chàng gốm của Vườn sao băng đã chinh phục được trái tim của một trong những nữ diễn viên trẻ xuất sắc nhất Hàn Quốc. Về phía người hâm mộ, mọi người đều ủng hộ cho cặp đôi mới, bởi Kim Bum và Moon Geun Young không chỉ đẹp đôi về ngoại hình mà còn tương xứng về cả tài năng, với hình ảnh sạch, không có scandal. Ank (Theo Allkpop)