Sau nhiều đám cưới hạnh phúc của các cặp đôi ngôi sao từ đầu năm đến nay, làng giải trí Hàn tiếp tục đón nhận tin vui khi mới đây, đại diện của Kim Bum là công ty giải trí King Kong Entertainment xác nhận nam diễn viên và em gái quốc dân Moon Geun Young đang tìm hiểu nhau. Đặc biệt, Hai diễn viên này đều là những ngôi sao thần tượng trẻ được yêu thích. Geun Young ghi dấu ấn qua các phim Trái tim mùa thu, Cô dâu 15 tuổi, Vũ điệu Samba, Họa sĩ gió... Ngoài ra, Người phụ trách công ty quản lý cho biết: "Trong quá trình hợp tác đóng phim truyền hình "Nữ thần lửa Jung Yi", cặp đôi này đã nảy sinh tình cảm. Hai người mới bắt đầu hẹn hò thời gian gần đây."