Phun hóa chất tiêu độc khử trùng cho đàn gia súc, gia cầm ở Quảng Trị Tại xã Triệu Thượng (Triệu Phong) do địa hình phức tạp, người dân chủ yếu chăn nuôi gia súc theo hình thức thả rông, trong khi đó trên địa bàn có nhiều trâu, bò của các địa phương lân cận di chuyển về tránh bão lũ, nên rất khó kiểm soát dịch bệnh. Nguyên nhân được xác định là do đàn trâu bò chưa được tiêm phòng hết, thời tiết mưa lũ kéo dài, môi trường bị ô nhiễm nặng sau bão lũ, mầm bệnh phát tán rộng, ý thức phòng dịch của người dân chưa cao. Ở một số địa phương khi dịch lây lan rộng người dân mới báo với cơ quan chức năng nên dịch chậm được khống chế. Ngay sau khi dịch LMLM xảy ra, Chi cục Thú y tỉnh Quảng Trị đã kịp thời kiểm tra và phối hợp với các địa phương triển khai đồng bộ, quyết liệt các biện pháp khống chế dịch bệnh. Công tác kiểm dịch, kiểm soát giết mổ, vận chuyển gia súc được tăng cường giám sát chặt chẽ... NGUYỄN VĂN HAI