Trong đó, tại xã Triệu Thượng của huyện Triệu Phong, do địa hình phức tạp, người dân chủ yếu chăn nuôi gia súc theo hình thức thả rông, trong khi có nhiều trâu, bò của các xã lân cận di chuyển về tránh bão, nên rất khó kiểm soát dịch. Đặc biệt, hiện dịch LMLM trên địa bàn tỉnh đang có nguy cơ bùng phát trên diện rộng do môi trường bị ô nhiễm nặng sau bão. An Sơn Trong đó, tại xã Triệu Thượng của huyện Triệu Phong, do địa hình phức tạp, người dân chủ yếu chăn nuôi gia súc theo hình thức thả rông, trong khi có nhiều trâu, bò của các xã lân cận di chuyển về tránh bão, nên rất khó kiểm soát dịch. Đặc biệt, hiện dịch LMLM trên địa bàn tỉnh đang có nguy cơ bùng phát trên diện rộng do môi trường bị ô nhiễm nặng sau bão.