Ông Nguyễn Quân Chính, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị (bìa trái) dẫn đầu đoàn kiểm tra một số vùng phát hiện bệnh LMLM trên gia súc Đến ngày 21.10, tỉnh Quảng Trị đã có hơn 110 con trâu bò bị mắc bệnh, chủ yếu tại H.Triệu Phong, Gio Linh, Hải Lăng, TX.Quảng Trị và TP.Đông Hà. Tình hình khá nghiêm trọng tại 2 thôn Nhan Biều 1 và Nhan Biều 2, thuộc xã Triệu Thượng (H.Triệu Phong). Tại đây, từ ngày 14.10, có gần 40 con gia súc mắc bệnh. Theo Chi cục Thú y tỉnh Quảng Trị, qua xét nghiệm, đây là lần đầu tiên tại tỉnh Quảng Trị xuất hiện virus bệnh LMLM tuýp A với tốc độ lây lan khá nguy hiểm; cộng với mưa lũ kéo dài, môi trường bị ô nhiễm nặng sau bão lũ nên mầm bệnh có nguy cơ phát tán rộng. Ngay sau khi dịch LMLM xảy ra, Chi cục Thú y tỉnh Quảng Trị đã kịp thời kiểm tra và phối hợp với các địa phương triển khai đồng bộ, quyết liệt các biện pháp khống chế dịch bệnh. Công tác kiểm dịch, kiểm soát giết mổ, vận chuyển gia súc được tăng cường giám sát chặt chẽ... Sáng cùng ngày, ông Nguyễn Quân Chính, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị đã đi kiểm tra, đốc thúc việc phòng chống tại những vùng có dịch bệnh. Tin, ảnh: Nguyễn Phúc