Đến ngày 21-10, dịch lở mồm long móng (LMLM) trên đàn gia súc đã bùng phát ở 8 xã, thuộc các huyện Triệu Phong, Hải Lăng, thị xã Quảng Trị và TP Đông Hà (Quảng Trị), với 148 con gia súc bị nhiễm bệnh. Theo Chi cục Thú y tỉnh Quảng Trị, qua xét nghiệm, đây là lần đầu tiên tại tỉnh Quảng Trị xuất hiện virus bệnh LMLM tuýp A với tốc độ lây lan khá nguy hiểm; cộng với mưa lũ kéo dài, môi trường bị ô nhiễm nặng sau bão lũ nên mầm bệnh có nguy cơ phát tán rộng. Ngay sau khi dịch LMLM xảy ra, Chi cục Thú y tỉnh Quảng Trị đã kịp thời kiểm tra và phối hợp với các địa phương triển khai đồng bộ, quyết liệt các biện pháp khống chế dịch bệnh. Công tác kiểm dịch, kiểm soát giết mổ, vận chuyển gia súc được tăng cường giám sát chặt chẽ... Đặc biệt, hiện dịch LMLM trên địa bàn tỉnh đang có nguy cơ bùng phát trên diện rộng do môi trường bị ô nhiễm nặng sau bão.