Đến ngày 21.10, tỉnh Quảng Trị đã có hơn 110 con trâu bò bị mắc bệnh, chủ yếu tại H.Triệu Phong, Gio Linh, Hải Lăng, TX.Quảng Trị và TP.Đông Hà. Trong đó, nguyên nhân được xác định là do đàn trâu bò chưa được tiêm phòng hết, thời tiết mưa lũ kéo dài, môi trường bị ô nhiễm nặng sau bão lũ, mầm bệnh phát tán rộng, ý thức phòng dịch của người dân chưa cao. Ở một số địa phương khi dịch lây lan rộng người dân mới báo với cơ quan chức năng nên dịch chậm được khống chế. Điển hình, tại xã Triệu Thượng của huyện Triệu Phong, do địa hình phức tạp, người dân chủ yếu chăn nuôi gia súc theo hình thức thả rông, trong khi có nhiều trâu, bò của các xã lân cận di chuyển về tránh bão, nên rất khó kiểm soát dịch