Mùa thu của Phương, diễn ra tối 20/10 tại TP HCM, là sự kiện âm nhạc được khán giả lẫn giới chuyên môn chờ đợi. Họ xem đêm nhạc như là sự gặp lại Thu Phương - một người bạn thân - sau bao năm cô vắng bóng trên sân khấu. Thu Phương rơi nước mắt trên sân khấu khi nhớ về bao nhiêu kỷ niệm qua các nhạc phẩm gắn liền tên tuổi. Ảnh: Phạm Thế Danh. Đêm nhạc diễn ra trong ba tiếng đồng hồ nhưng Thu Phương đã chuẩn bị chương trình này rất lâu. Cô bay đi bay về khá nhiều lần giữa Việt Nam và Mỹ để tìm một êkíp phù hợp, thời điểm thích hợp nhất. Và, chương trình Mùa thu của Phương diễn ra như chính định mệnh của cô, như cách mọi người vẫn gọi cô - giọng hát của mùa thu. Những tiếng violin réo rắt vang lên thật chậm mở đầu đêm nhạc, rồi tiếng hát cất lên bài Những màu hoa bỏ lại, cả khán phòng lặng người đi. Bằng chất giọng thổn thức, trầm vang và nhiều cảm xúc, Thu Phương lần lượt đưa người nghe quay về tuổi thơ với các ca khúc Ngủ ngon nhé ngày xưa ơi, Cho tôi lại từ đầu, Quê hương tuổi thơ tôi. Trở lại với mái tóc ngắn như thuở đầu đi hát nhưng cô bây giờ bớt tinh nghịch, cá tính, mà đằm thắm, chững chạc, nền nã trong bộ váy trắng tinh khôi. Sau phần mở đầu, có lẽ bao nhiêu tâm tư chất chứa, nỗi nhớ quê hương được cất sâu nay bung ra nên cô bật khóc. Rồi nhiều lần như thế suốt đêm diễn, Thu Phương không ngăn được nước mắt. Chính nữ ca sĩ cũng không hiểu sao một phụ nữ mạnh mẽ và trải qua nhiều biến cố như mình lại có những phút "sầu cảm" đến vậy. "Tôi đã hứa như bao lần trò chuyện và hứa với những người thương yêu mình. Nhưng rồi cũng không biết trước cuộc sống này sẽ như thế nào. Bởi vì thế mà, đôi khi nghĩ đến... thấy đau nhói trong lòng". Nhưng Thu Phương đã về, đã hát và hát bằng tất cả nhiệt huyết của một người có quá nhiều điều muốn nói. Bao chất chứa bấy lâu như được bung ra một lần, và nhờ thế nó trở nên nghẹn ngào nhất mà cũng mãnh liệt nhất. Đáp lại, cả sân khấu cũng như nín thở để chìm đắm và hòa vào tình cảm của cô. Cũng có thể, không cần lời nói nào diễn tả hay hơn là sự lắng đọng và hòa chung nhau cảm xúc từ chính giọt nước mắt. Nhiều khán giả đã khóc cùng Thu Phương. Nhạc sĩ Việt Anh đệm đàn cho Thu Phương thăng hoa trong ca khúc sáng tác riêng dành cho họ. Ảnh: Phạm Thế Danh. Qua đi nghẹn ngào, Thu Phương lấy lại bình tĩnh và cất tiếng hát của mình trong liên khúc Hoa tím ngày xưa - Thà làm hạt mưa bay- Thôi anh hãy về. Những ca khúc này gắn liền với nữ ca sĩ trong thời hoàng kim của Làn Sóng Xanh. Rồi đến những bài hát đồng hành cùng cô trong suốt nhiều năm của cuộc sống: Đêm nằm mơ phố, Như chưa bắt đầu, Nỗi nhớ mùa đông... Thu Phương dành riêng một góc âm nhạc để giới thiệu người tri kỷ trong âm nhạc - nhạc sĩ Việt Anh. Sau giây phút ôn lại kỷ niệm, họ khắc họa chân dung hoàn hảo cho cả hai qua ca khúc mới có tên gọi Hai chúng ta. Cách Thu Phương kết hợp với hai khách mời Hà Anh Tuấn và Đàm Vĩnh Hưng cũng rất duyên dáng. Ca sĩ Sao Mai điểm hẹn từng thành công khi kết hợp nữ ca sĩ trong một chương trình Hà Nội. Đêm nay, anh tiếp tục chứng tỏ bản lĩnh khi hát song ca hai ca khúc Chưa bao giờ, Thuyền và biển. Hai giọng ca của hai thế hệ không có khoảng cách mà tạo thành một tiết mục hòa quyện. Thu Phương dành tiếp một góc âm nhạc của mình cho vùng biển Hải Phòng, nơi cô sinh ra và lớn lên, nơi chắp cánh ước mơ và từ đó ra đi thực hiện khát vọng tuổi trẻ. Nhưng dù đi đâu, người con gái của biển cũng quay về trong vòng tay ấm áp của biển. Một loạt ca khúc Bay đi loài chim biển, Biển chờ, Biển cạn cất lên mang lại dạt dào cảm xúc. Từ trái sang: em gái Kim Oanh, anh trai Quang Minh và Thu Phương cùng hát trên sân khấu. Ảnh: Phạm Thế Danh. Đằng sau sự chững chạc là một Thu Phương hồn nhiên và nhí nhảnh. Cô cười đùa cùng Đàm Vĩnh Hưng và tiết lộ chuyện ngày xưa anh từng hát lót cho mình trong một chương trình năm 1998. Cô kể kỷ niệm vui khi ấn tượng Đàm Vĩnh Hưng mặc áo khoác dày bằng lông giữa mùa hè nóng bức để hát, trong khi đó cô mặc quần short, áo cộc tay. Thu Phương cũng chọc anh trai là ca sĩ Quang Minh và em gái Kim Oanh khi họ cùng đứng trên sân khấu nói về thời "trẻ trâu" được cha đánh guitar cho hát. Khi anh trai có vẻ lúng túng khi giới thiệu tiết mục của ba anh em, cô liền đùa: "Anh bình tĩnh nào, anh có 14 năm đi hát rồi mà sao vẫn manh động thế". Thu Phương còn đùa vui tật lẫn lộn "L - N" của quê Hải Phòng. Chính sự chân chất này mà những người yêu mến cô lại thấy yêu hơn dù nhiều năm đã xa cách. Biểu diễn gần 20 ca khúc nhưng đến cuối chương trình, "giọng ca mùa thu" không hề xuống sức mà hát còn sung hơn. Thu Phương chạy xuống sân khấu để gần gũi khán giả khi hát Khi xưa ta bé. Cô tâm sự, cái thuở thiếu nữ ấy, cô còn rất vụng dại đến nỗi 13-14 tuổi nhưng vẫn còn ở trần tắm mưa cùng lũ con trai. Chính những chia sẻ vừa bẽn lẽn vừa tếu táo này đã xóa đi mọi lằn ranh, tạo nên một không khí bùng nổ với những thanh âm quen thuộc "Bang bang". Khi cô đưa micro về phía khán giả, họ gào hát và hòa hết mình cùng cô, trong đó không thể thiếu những bạn bè, nghệ sĩ yêu mến chất giọng Thu Phương như: ca sĩ Phương Thanh, Hồng Nhung, nhạc sĩ Đức Trí, Huy Tuấn, Quốc Thiên, người mẫu Thu Hằng, Dương Mỹ Linh... Thu Phương dành Đêm nằm mơ phố để kết chương trình - bài hát đã nhiều lần khiến cô muốn "mơ như mình quên hết" khi đương đầu với quá nhiều sóng gió. Thế nhưng, trên tất cả, tình yêu âm nhạc - và chỉ có âm nhạc - đã khiến người phụ nữ trong cô trở nên mạnh mẽ, đứng lên và vượt qua tất cả. Thu Phương ôm chặt đồng nghiệp Phương Thanh dưới sân khấu cho cuộc hội ngộ đầy ý nghĩa này. Ảnh: Phạm Thế Danh. Đêm nhạc diễn ra trong hơn ba tiếng đồng hồ vẫn chưa đủ làm thỏa mãn người nghe. Gần khuya, khán giả vẫn nán lại để tặng hoa cho nữ ca sĩ, được ôm vai cô để mừng cho ngày trở lại. Thành công của đêm nhạc không thể thiếu tài đạo diễn ánh sáng của Phạm Hoàng Nam và nhạc sĩ Hoài Sa. Sân khấu thiết kế khá đơn giản, chủ yếu được làm theo kỹ thuật đồ họa mapping. Hình ảnh thiết kế 3D tạo ra nhiều không gian âm nhạc khác nhau để nữ ca sĩ thỏa sức vẫy vùng. Những bản phối mới của nhạc sĩ Hoài Sa, phần đệm của nhóm bè Cadillac cũng góp sức không nhỏ cho sự thăng hoa của nữ ca sĩ trong đêm nhạc. "Mùa thu của Phương" tiếp tục đến với Hà Nội vào ngày 22/10 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Hà Nội. Tâm Giao