Khi đêm diễn đầu tiên Mùa thu của Phương tại Sài Gòn hôm 20/10 vẫn chưa kịp nguội cảm xúc, Thu Phương tiếp tục mang chương trình ra Hà Nội vào tối qua (22/10), nơi chôn giấu cả trời kỷ niệm với cô. Khác với lần đầu trở về thủ đô cách đây hai năm tại không gian nhỏ của khán phòng Ngụy Như Kon Tum, Thu Phương đã có sân khấu lớn hơn tại Cung Văn hóa Hữu nghị để thỏa sức cất giọng và ôn lại những vui buồn trong sự nghiệp và cuộc sống. Trở về vào đúng mùa thu Hà Nội, Thu Phương nghẹn ngào bởi được sống lại với những kỷ niệm ngày xưa. Để tổng kết chặng đường 25 năm ca hát của Thu Phương trong vòng ba tiếng đồng hồ của đêm nhạc là điều khó khăn, bởi nữ ca sĩ gốc Hải Phòng có nhiều giai đoạn thăng trầm với bao tâm sự. Tuy nhiên, êkíp thực hiện đã khéo xây dựng câu chuyện cho Thu Phương với mùa thu ở nhiều cung bậc cảm xúc. Hơn 30 bài hát trong đêm diễn được biên tập, chọn lọc phù hợp với tâm trạng của cô: khát khao trở về quê hương, sống lại những kỷ niệm đẹp của ngày xưa, để rồi lại tiếc nuối khi một lần nữa phải rời xa. Hà Nội là mảnh đất gắn với nhiều kỷ niệm nhất trong cuộc đời Thu Phương từ khi cô rời Hải Phòng lên thủ đô học nhạc năm 13 tuổi. Cô nhớ, mỗi ngày, cô đều đi bộ đến Nhạc viện Hà Nội từ Nhà hát Tuổi trẻ, qua con phố Nguyễn Du ngào ngạt hương hoa sữa. Hương thơm nồng nàn của hoa sữa vẫn ám ảnh cô đến tận bây giờ. Trong lần đầu về Hà Hà Nội biểu diễn cách đây hai năm vào khoảng tháng 8, Thu Phương tiếc nuối khi không được ngửi hương hoa sữa quen thuộc. Lần này, chọn thời điểm cuối tháng 10 để về thủ đô, cô đã thỏa lòng mong ước. Thu Phương kể, ngày xưa, cuộc sống thiếu thốn, mỗi tháng học bổng của cô chỉ có 19.000 đồng cộng với 17,5 kg gạo. Cô chỉ dám ăn 10 kg, còn 7,5 kg đem bán, lấy tiền mua thức ăn. Cũng vì không có tiền nên mỗi tháng, Thu Phương chỉ dám ăn kem Tràng Tiền một lần. Ngày đó không có xe, cô đi bộ từ Ngô Thì Nhậm lên tận Tràng Tiền. Vì thế, nữ ca sĩ nhớ mãi hương vị của những cây kem ấy. Hàn huyên chuyện cũ, Thu Phương lại nghẹn ngào, rơi nước mắt. “Đôi lúc tôi nghĩ về Hà Nội với bao nhiêu nước mắt, giống như lời một ca khúc của Phú Quang: Làm sao về được mùa đông, mùa thu cây cầu đã gãy. Thôi đành ru lòng mình vậy, vờ như mùa đông đã về. Đúng là phải đi xa thì mới thấy hết được tình yêu tôi dành cho Hà Nội lớn lao đến nhường nào và mới cảm nhận được tận cùng nỗi nhớ” - Thu Phương tâm sự. Bố mẹ và các con của nữ ca sĩ đã quay một video gửi lời chào và lời chúc mừng liveshow của Thu Phương. Nhớ về quá khứ rồi nhìn vào hiện tại, Thu Phương cảm thấy mãn nguyện bởi lần trở về Hà Nội lần này của cô có vòng tay ấm áp của những người thân trong gia đình. Anh trai cô - nhạc sĩ Quang Minh và em gái - người đẹp Kim Oanh - đã xuất hiện bên cô trên sân khấu tối qua để cùng chia sẻ về thời thơ bé được bố dạy hát bên cây đàn guitar. Giây phút cảm động nhất trong chương trình là lúc Thu Phương được xem đoạn video ngắn có đầy đủ bố mẹ và các con cô ở Mỹ. Bố cô nói rằng, ông rất hạnh phúc khi ba người con được đứng cùng nhau trên sân khấu quê nhà. Riêng bốn đứa con của Thu Phương (hai con với chồng cũ Huy MC và hai con với người chồng hiện tại, Dũng Taylor) lại chúc bố mẹ, bác Quang Minh, cô Kim Oanh có đêm diễn khó quên với công chúng. Khi nhìn thấy hình ảnh các con và bố mẹ, Thu Phương đã không kìm được nước mắt vì nhớ gia đình. Ba anh em Thu Phương hội ngộ trên sân khấu để cùng nhớ về thời thơ ấu với những bài hát quen thuộc của cha. Suốt ba tiếng diễn ra, liveshow Mùa thu của Phương đong đầy cảm xúc buồn vui. Thu Phương đã hát và thăng hoa trong những hồi tưởng về quãng thời gian dài 25 năm với bao sóng gió. Cuộc đời cũng như âm nhạc của cô được ví như “dòng sông lơ đãng”, cứ ngỡ phẳng lặng trôi nhưng chưa bao giờ thôi cuộn trào, khát khao được ra biển lớn. Gặp lại khán giả Hà Nội vào đúng mùa thu, cô thỏa lòng tự sự về chính cuộc đời mình. Cô bảo, có lẽ sinh ra và lớn lên ở vùng biển nên người con gái như cô cứ phải chứng tỏ mình kiên cường như ngọn sóng, đối đầu với mọi giông tố của số phận. Và khi đã vượt qua những nông nổi, bồng bột, nhìn lại mới thấy thời gian sao trôi quá nhanh. Cô không ngừng thúc giục mình hãy về với biển, cánh chim hải âu, những bông hoa phượng rực cháy ẩn sâu trong ký ức. Ở những giây phút cuối của đêm diễn, nữ ca sĩ dành Đêm nằm mơ phố, Như chưa bắt đầu để chào tạm biệt khán giả trước khi lại chia xa. Cô tâm sự, câu chuyện cô gửi trong liveshow đã viết xong nhưng lòng cô thì còn có bao điều muốn nói. Quỳnh Như