Thu Phương bật khóc như đứa trẻ trên vai anh trai - nam ca sĩ Quang Minh khi anh đệm đàn cho chị em cô. Đó là những giọt nước mắt hạnh phúc ngày trở về của nữ ca sĩ Trong đêm nhạc "Mùa thu của Phương" Thu Phương đã rất nhiều lần rơm rớm nước mắt, cảm động trước tấm chân tình mà khán giả Hà Nội dành cho mình. Liveshow "Mùa thu của Phương" là một câu chuyện xuyên suốt về âm nhạc với những bài hát hit được chọn lọc kỹ càng của cô trong suốt 25 năm ca hát nhằm đem lại bất ngờ và những cảm xúc trọn vẹn nhất cho những khán thính giả đã yêu quý và mong chờ sự kiện đặc biệt này trong rất nhiều năm. Khi nồng nàn da diết... ... lúc lại bốc lửa, hết mình trên sân khấu Thu Phương đã có những tiết mục song ca ăn ý cùng Hà Anh Tuấn... ... và Đàm Vĩnh Hưng.