"Mùa thu của Phương", diễn ra tối 20/10 tại TP HCM, là sự kiện âm nhạc được khán giả lẫn giới chuyên môn chờ đợi. Họ xem đêm nhạc như là sự gặp lại Thu Phương - một người bạn thân - sau bao năm cô vắng bóng trên sân khấu. Cô bật khóc như đứa trẻ trên vai anh trai - nam ca sĩ Quang Minh khi anh đệm đàn cho chị em cô. Show diễn là cảm xúc của cô ca sỹ về mùa thu Hà Nội, mảnh đất gắn với nhiều kỷ niệm nhất trong cuộc đời Thu Phương từ khi cô rời Hải Phòng lên thủ đô học nhạc năm 13 tuổi. Cô bật mí, ngày xưa, cuộc sống thiếu thốn, mỗi tháng học bổng của cô chỉ có 19.000 đồng cộng với 17,5 kg gạo.