Mùa thu của Phương", diễn ra tối 20/10 tại TP HCM, là sự kiện âm nhạc được khán giả lẫn giới chuyên môn chờ đợi. Sau phần mở đầu, có lẽ bao nhiêu tâm tư chất chứa, nỗi nhớ quê hương được  cất sâu nay bung ra nên cô bật khóc. Rồi nhiều lần như thế suốt đêm diễn, Thu Phương không ngăn được nước mắt. Trong đêm nhạc "Mùa thu của Phương" diễn ra vào tối qua, 22.10 tại Cung Văn hóa Hữu Nghị Hà Nội, Thu Phương đã bật khóc nức nở trên vai anh trai - ca sĩ Quang Minh khi anh đệm đàn cho tiết mục song ca của nữ ca sĩ và em gái. Thu Phương kể, ngày xưa, cuộc sống thiếu thốn, mỗi tháng học bổng của cô chỉ có 19.000 đồng cộng với 17,5 kg gạo. Cô chỉ dám ăn 10 kg, còn 7,5 kg đem bán, lấy tiền mua thức ăn.