Thông tin Cục nghệ thuật biểu diễn nhăm nhe "sờ gáy" Mr Đàm sau vụ hóa trang thành bác sĩ Cát Tường đang khiến những anti fan của ca sĩ này phấn khích. Theo những thông tin vừa được các trang tin ồ ạt đăng tải, chính cục trưởng Cục nghệ thuật biểu diễn đã tuyên bố sẽ ra quyết định xử lý ca sỹ Đàm Vĩnh Hưng vì liên quan tới lối hành xử thiếu văn hóa, vi phạm đạo đức nghề nghiệp. Tuy nhiên, đối với những người hiểu chuyện và am tường về các quy định pháp luật, câu chuyện Mr Đàm bị xử phạt sau vụ việc này là một điều rất khó tin. Là một cơ quan chức năng của Bộ văn hóa, cục Nghệ thuật biểu diễn buộc phải hoạt động dựa trên những quy định, nguyên tắc riêng, chứ không thể xử phạt theo cảm tính hay chỉ vì... "ngứa mắt". Mr Đàm và những hình ảnh gây sóng gió Trong vụ ồn ào hóa trang của Mr Đàm, ai có thể chứng minh người mà anh ta hóa trang chính là bác sĩ vứt xác Nguyễn Mạnh Tường? Tấm biển đề tên "bác sĩ Cát Tường" rất khó để trở thành căn cứ để xử phạt Mr Đàm, bởi chỉ có thẩm mỹ viện Cát Tường chứ không có bác sĩ Cát Tường nào cả. Không thể xử phạt một ai dựa trên những chứng cứ mập mờ và dễ dàng bị phản bác, lại càng không thể ra một quyết định chỉ dựa hoàn toàn vào cảm tính. Hôm nay, Cục nghệ thuật biểu diễn cũng đã chính thức lên tiếng bác bỏ những tin đồn thất thiệt liên quan tới việc xử lý Đàm Vĩnh Hưng. Theo đó, cơ quan này tuyên bố những phát ngôn trước đó của Cục trưởng Nguyễn Đăng Chương chỉ là tin đồn không chính xác, đồng thời khẳng định không thể xử lý ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng vì vi phạm đạo đức nghề nghiệp. Tuy nhiên, Cục nghệ thuật biểu diễn cũng đang cân nhắc việc cảnh cáo ca sĩ này vì hành vi ứng xử xã hội. Là một người nổi tiếng và nhận được sự quan tâm từ đông đảo khán giả, việc Mr Đàm phải chú ý hơn trong các hành vi của mình cũng là một điều nên làm, tránh những hiểu lầm đáng tiếc có thể gây ảnh hưởng tới chính sự nghiệp cũng như tên tuổi của mình, cũng như đem tới những cái nhìn thiếu thiện cảm từ người hâm mộ. Lâm Anh (Xzone/Tri Thức Thời Đại)