Tôi - Mr Lọt , đại khái là... một thảo dân, tuy chẳng dây mơ rễ má gì với Mr Đàm mà nghe chuyện cũng phải lộn ruột! Chẳng là chiều 5/11, nhiều trang điện tử "nhanh nhạy" đưa tin ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng "sẽ bị xử phạt" vì hóa trang thành "bác sĩ Cát Tường" đêm Halloween 31/10. Thông tin nhanh chóng nóng bỏng trên mạng. Đua nhau copy, tổng hợp, giật tít... như thể Đàm sắp phải xì tiền đến nơi. Ông Nguyễn Đăng Chương, Cục trưởng Cục Nghệ thuật Biểu diễn, được dẫn lời nói: "Ngày mai (6/11), Cục Nghệ thuật biểu diễn sẽ ra quyết định xử lý ca sỹ Đàm Vĩnh Hưng vì liên quan tới lối hành xử thiếu văn hóa, vi phạm đạo đức nghề nghiệp". Lý do là: "Hành động thiếu văn hóa của ca sĩ này ảnh hưởng rất nhiều tới công chúng, gia đình nạn nhân. Điều này là không thể chấp nhận được". Đàm Vĩnh Hưng mặc áo "bác sĩ Cát Tường" trong đêm hội hóa trang (Halloween) ngày 31/10. Nhưng có một câu của ông Cục trưởng đã bị phớt lờ: "Trước khi đưa ra một quyết định nào đó, Cục phải đắn đo rất nhiều bởi nó là sinh mệnh và uy tín của nghệ sĩ". Có nghĩa là ngay lúc phát ngôn "sẽ xử lý" Đàm Vĩnh Hưng, ông Chương vẫn chưa có một quyết định chính thức nào. Vậy mà báo chí đã "phang như đinh đóng cột"! Nhưng nếu vị Cục trưởng vẫn nhất quyết phạt Đàm Vĩnh Hưng thì sao? Thì... có 2 cái hớ! 1. Hành động hóa trang thành bác sĩ Cát Tường của Đàm Vĩnh Hưng không nằm trong trong một chương trình nghệ thuật, biểu diễn nào. Đó là một cuộc vui có tư cách cá nhân. Không lẽ Cục quản lý về "nghệ thuật biểu diễn" lại có thẩm quyền xử phạt một việc không phải là "nghệ thuật biểu diễn"? Lọt tôi nghe không lọt tai được! 2. Ông Chương cũng có nói: "Nếu vì uy tín, danh dự của một người mà để đời sống nghệ thuật ảnh hưởng xấu đến nhân cách đạo đức, nhận thức giới trẻ là điều không nên..." Ơ hay, vậy Cục Nghệ thuật biểu diễn kiêm luôn vai trò cơ quan tài phán về đạo đức sống của nghệ sĩ? Nếu việc xử phạt mà... "trót lọt" được thì chẳng hóa ra, ví dụ tương tự: Một ca sĩ, diễn viên (nam) nào đó lỡ "đè tường" trong một lần đi nhậu về, chẳng may bị công chúng post lên... facebook, cũng có thể bị Cục xử phạt về tội làm mất vệ sinh công cộng, không làm gương cho giới trẻ? 3. Tất nhiên đó đều là giả định thôi! Chứ Lọt tôi tin Cục Nghệ thuật biểu diễn cũng sáng suốt lắm! Thế thì khi đó, cái HỚ thứ ba, to đùng, đau điếng nhất lại thuộc về... những trang tin nhanh nhảu!