Vụ án bác sĩ Cát Tường phẫu thuật thẩm mỹ chui làm chết bệnh nhân rồi vứt xác phi tang đã gây phẫn nộ cho xã hội suốt nửa tháng nay và đang trong quá trình điều tra. Thế nhưng vào ngày 31/10, hình ảnh ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng mặc áo bác sĩ với dòng chữ "Bác sĩ Cát Tường" tươi cười khám bệnh cho đồng nghiệp được đăng tràn ngập trên nhiều phương tiện truyền thông đã gây sự bức xúc trong dư luận.  Đàm Vĩnh Hưng gây bức xúc khi hóa thân thành bác sĩ Tường Khi thấy dư luận ném đá mình về hành động phản cảm này thì Đàm Vĩnh Hưng bức xúc phản bác lại rằng, tại sao nhiều người cũng mặc đồ này đồ kia mà không ai nói gì trong khi nam ca sĩ này lại bị la ó và chỉ trích. Hành động này của Mr. Đàm lại khiến dư luận nhớ lại scandal hôn nhà sư chấn động cách đây một năm của Đàm Vĩnh Hưng và hành động đó đã bị Cục Nghệ thuật Biểu diễn phạt 5 triệu đồng. Và nếu so sánh mức độ phản cảm thì có lẽ hai hành động này đều không thể chấp nhận được nhất là đối với người của công chúng. Báo Giáo dục Việt Nam đã liên hệ với ông Nguyễn Thành Nhân, Trưởng Phòng Quản lý Cục Nghệ thuật Biểu diễn để trao đổi về việc xử phạt với nam ca sĩ này: "Giọt nước tràn ly chính là hiện tượng anh ấy mặc áo của bác sĩ Cát Tường, đó không phải là hóa trang mà anh ấy mặc lại trang phục của một kẻ phạm tội rồi nhởn nhơ coi thường, cổ súy cho hành động vô nhân tính như thế là không được. Lễ hội hóa trang thì anh phải hóa trang mặt mũi, mặc quần áo thế nào chứ đó đâu phải là lễ hội hóa trang. Anh làm dụng lễ hội hóa trang để mà đưa ra một hình ảnh rất phản cảm, một hình ảnh vô tình mà anh không nghĩ đến hậu quả để cổ súy cho hiện tượng vô nhân tính". Ngày 6/11, sẽ có quyết định xử phạt tiền hay cấm biểu diễn như thế nào thì các đồng chí lãnh đạo Cục sẽ đưa ra hình thức xử lý sau cuộc họp. Quan điểm phòng quản lý chúng tôi thì cương quyết, bởi vì đó là hành động phản cảm, gây bất bình trong công chúng. Đấy không phải là lễ hội hóa trang, anh ấy nhầm lẫn lễ hội hóa trang, anh mặc y nguyên một bộ quần áo của bác sĩ phạm tội để anh ấy cổ súy. Mà đơn vị nào cấp phép tổ chức lễ hội này chúng tôi cũng chưa hiểu". "Làm bất cứ điều gì cơ quan nhà nước cũng phải cân nhắc đi cân nhắc xuống, anh Đàm Vĩnh Hưng cũng đã từng bị phạt tiền năm triệu rồi. Trong nghị định 65, Bộ trưởng đã nói rõ đã phạt tiền rồi mà lại không sửa chữa thì sẽ có hình thức xử phạt nặng hơn", ông Nguyễn Thành Nhân, Trưởng Phòng Quản lý Cục Nghệ thuật Biểu diễn cho biết thêm.