Hôm nay, Cục nghệ thuật biểu diễn cũng đã chính thức lên tiếng bác bỏ những tin đồn thất thiệt liên quan tới việc xử lý Đàm Vĩnh Hưng. Tuy nhiên, Cục nghệ thuật biểu diễn cũng đang cân nhắc việc cảnh cáo ca sĩ này vì hành vi ứng xử xã hội. Ông Nguyễn Đăng Chương, Cục trưởng Cục Nghệ thuật Biểu diễn, được dẫn lời nói: "Ngày mai (6/11), Cục Nghệ thuật biểu diễn sẽ ra quyết định xử lý ca sỹ Đàm Vĩnh Hưng vì liên quan tới lối hành xử thiếu văn hóa, vi phạm đạo đức nghề nghiệp. Hành động thiếu văn hóa của ca sĩ này ảnh hưởng rất nhiều tới công chúng, gia đình nạn nhân." Ngày 6/11, sẽ có quyết định xử phạt tiền hay cấm biểu diễn như thế nào thì các đồng chí lãnh đạo Cục sẽ đưa ra hình thức xử lý sau cuộc họp. Trong nghị định 65, Bộ trưởng đã nói rõ đã phạt tiền rồi mà lại không sửa chữa thì sẽ có hình thức xử phạt nặng hơn.