Vụ án bác sĩ Cát Tường phẫu thuật thẩm mỹ chui làm chết bệnh nhân rồi vứt xác phi tang đã gây phẫn nộ cho xã hội suốt nửa tháng nay và đang trong quá trình điều tra. Thế nhưng vào ngày 31/10, hình ảnh ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng mặc áo bác sĩ với dòng chữ "Bác sĩ Cát Tường" tươi cười khám bệnh cho đồng nghiệp được đăng tràn ngập trên nhiều phương tiện truyền thông đã gây sự bức xúc trong dư luận. Đáp lại, thông tin Cục nghệ thuật biểu diễn nhăm nhe "sờ gáy" ca sỹ này sau vụ trên đang khiến những anti fan của ca sĩ này phấn khích. Đặc biệt, thông tin nhanh chóng nóng bỏng trên mạng. Họ đua nhau copy, tổng hợp, giật tít... như thể ca sỹ này sắp phải xì tiền đến nơi. Tuy nhiên, đối với những người hiểu chuyện và am tường về các quy định pháp luật, câu chuyện ca sỹ này bị xử phạt sau vụ việc này là một điều rất khó tin.