Leo Messi trở thành cầu thủ bóng đá đầu tiên lọt vào trong top 10 VĐV được yêu thích tại Mỹ, đất nước mà môn thể thao Vua vốn không hề được ưa chuộng. Theo một cuộc nghiên cứu được tiến hành kéo dài trong vòng 1 năm của hệ thống thể thao Mỹ, ESPN, chân sút Barca đứng thứ 7 trong top 10 VĐV được yêu thích tại Mỹ. Messi, cầu thủ bóng đá đầu tiên lọt vào top 10 VĐV được ưa thích tại Mỹ Cuộc khảo sát được dựa trên 1.500 cuộc gọi (điện thoại) mỗi tháng, bắt đầu từ tháng 10/2012 đến tháng 9 vừa qua, với cùng một câu hỏi dành cho đối tượng được thăm dò: "VĐV yêu thích của bạn là ai?", hầu hết đều trả lời: Là Michael Jordan (bóng rổ), Peyton Manning (bóng bầu dục) và LeBron James (bóng rổ),... Tuy nhiên, Messi là cầu thủ bóng đã đầu tiên "phá vỡ" trong bảng xếp hạng top 10, một điều khá bất ngờ và đáng chú ý bởi bóng đá không phải là môn thể thao được ưa chuộng tại Mỹ và mới chỉ được phổ biến trong những năm gần đây. Rõ ràng, Leo đã làm thay đổi "sở thích" của người Mỹ. Ngoài ra, Ronaldo cũng được khán giả nhắc đến, khi anh xếp ở hạng 21, và cựu ngôi sao LA Galaxy, David Beckham (hạng 47). Messi lọt vào top 10 bởi là "thần tượng" của không ít các em nhỏ từ 12-14, lứa tuổi đang được "phổ cập" bóng đá mạnh mẽ tại quốc gia này. Trường hợp của Messi, chúng được biết đến thông qua nhà đài BeIN Sport, phát sóng La Liga mỗi tuần. L.H