Lionel Messi vừa ghi được bàn thắng đầu tiên từ pha "bóng sống" trên đất Italia Trong ngày Messi ghi được bàn thắng đầu tiên từ một pha “bóng sống” trên đất Italia (bàn gỡ hòa 1-1 trong trận đấu với Milan tại Champions League vào đêm qua), cầu thủ nhỏ con này đã lọt vào top 10 danh sách các vận động viên thể thao có nhiều fan nhất tại Mỹ. Theo ESPN, Messi xếp thứ 7 trong bản danh sách này và anh là cầu thủ đầu tiên chen chân được vào top 10 kể từ trước tới nay. Nếu chỉ tính số phiếu bầu từ những người hâm mộ trong độ tuổi từ 12 đến 24 thì Messi thậm chí còn xếp hàng thứ 4. Được biết, cuộc điều tra do ESPN tổ chức bắt đầu được tiến hành từ đầu tháng 10 năm ngoái. Trong một năm qua, mỗi tháng các điều tra viên của ESPN đã gọi điện cho 1.500 người để tìm hiểu xem ai là vận động viên được yêu thích nhất tại Mỹ. Kết quả, những người nhận được nhiều sự ủng hộ nhất là Michael Jordan (bóng rổ), Peyton Manning (bóng bầu dục) và LeBron James (bóng rổ). Trong khi đó, những ngôi sao và cựu ngôi sao bóng đá như Cristiano Ronaldo hay David Beckham chỉ có được thứ hạng tương đối khiêm tốn (thứ 21 và 47).