Theo kết quả từ cuộc thăm dò kéo dài 1 năm của ESPN, chân sút thuộc biên chế của Barcelona, Lionel Messi đã trở thành cầu thủ bóng đá đầu tiên lọt vào top 10 vận động viên được yêu thích tại Mỹ. "Đó là một kết quả bất ngờ. Bởi đây là lần đầu tiên trong lịch sử của cuộc bình chọn này có một cầu thủ bóng đá hiện diện trong top 10 VĐV được yêu thích của năm”, ông Seth Ader, Giám đốc marketing của ESPN chia sẻ. Được biết, cuộc khảo sát mà ESPN thực hiện được dựa trên kết quả từ 1.500 cuộc gọi điện mỗi tháng, bắt đầu từ tháng 10/2012 và kết thúc vào tháng 9/2013. Với cùng một câu hỏi: Vận động viên chuyên nghiệp yêu thích của bạn là ai? Không có gì ngạc nhiên khi hầu hết những câu trả lời đều là Michael Jordan (VĐV bóng rổ), Peyton Manning (VĐV bóng bầu dục) và LeBron James (VĐV bóng rổ)… Tuy nhiên, chỉ có điều, lần này Lionel Messi đã bất ngờ trở thành cầu thủ bóng đá đầu tiên lọt vào danh sách của cuộc bầu chọn với vị trí thứ 7. Ngay cả Serena Williams (VĐV quần vợt), một trong những nữ vận động viên “hạt giống” trong cuộc bình chọn cũng chỉ cán đích ở vị trí thứ 16. Nói tới điều này để thấy rằng, bóng đá cũng đã bắt đầu có vị trí trong mỗi người dân Mỹ. Cũng theo kết quả của cuộc thăm dò lần này, Cris Ronaldo và David Beckham cũng đã nhận được nhiều sự mến mộ nhưng không chiếm được thứ hạng cao khi cả hai chỉ xếp ở các vị trí khiêm tốn 21 và 47.