Theo một cuộc nghiên cứu được tiến hành kéo dài trong vòng 1 năm của hệ thống thể thao Mỹ, ESPN, chân sút Barca đứng thứ 7 trong top 10 VĐV được yêu thích tại Mỹ. Tuy nhiên, Messi là cầu thủ bóng đã đầu tiên "phá vỡ" trong bảng xếp hạng top 10, một điều khá bất ngờ và đáng chú ý bởi bóng đá không phải là môn thể thao được ưa chuộng tại Mỹ và mới chỉ được phổ biến trong những năm gần đây. Được biết, cuộc khảo sát mà ESPN thực hiện được dựa trên kết quả từ 1.500 cuộc gọi điện mỗi tháng, bắt đầu từ tháng 10/2012 và kết thúc vào tháng 9/2013. Nếu chỉ tính số phiếu bầu từ những người hâm mộ trong độ tuổi từ 12 đến 24 thì Messi thậm chí còn xếp hàng thứ 4. 