Cuộc khảo sát được dựa trên 1.500 cuộc gọi (điện thoại) mỗi tháng, bắt đầu từ tháng 10/2012 đến tháng 9 vừa qua, với cùng một câu hỏi dành cho đối tượng được thăm dò: "VĐV yêu thích của bạn là ai?", hầu hết đều trả lời: Là Michael Jordan (bóng rổ), Peyton Manning (bóng bầu dục) và LeBron James (bóng rổ),... Theo đó, anh xếp thứ 7 trong bản danh sách này và anh là cầu thủ đầu tiên chen chân được vào top 10 kể từ trước tới nay. Cũng theo kết quả của cuộc thăm dò lần này, Cris Ronaldo và David Beckham cũng đã nhận được nhiều sự mến mộ nhưng không chiếm được thứ hạng cao khi cả hai chỉ xếp ở các vị trí khiêm tốn 21 và 47.