Ngân hàng Nhà nước cho biết, vào 9h sáng 8/11, tại Sở Giao dịch - Ngân hàng Nhà nước sẽ tổ chức đấu thầu bán vàng miếng phiên thứ 69. Tương tự như những phiên trước đây, khối lượng chào thầu ngày mai là 15.000 lượng. Theo đó, khối lượng vàng miếng tối thiểu mỗi thành viên được phép đặt thầu là 500 lượng, tối đa là 1.500 lượng. Giá tham chiếu để tính giá trị đặt cọc là 36,73 triệu đồng/lượng, bằng mức giá gom vào của doanh nghiệp trên thị trường chiều nay 8/11. Đây là phiên đấu thầu thứ 69, và cũng là phiên duy nhất trong tuần này. Ở phiên thứ 68, Ngân hàng Nhà nước cũng chào bán 15.000 lượng vàng. Kết thúc phiên, 16 doanh nghiệp và ngân hàng đã trúng thầu 14.800 vàng, với mức giá trúng thầu cao nhất là 36,99 triệu đồng/lượng, thấp nhất là 36,96 triệu đồng/lượng. Như vậy, sau 68 phiên, Ngân hàng Nhà nước đã cung ứng ra thị trường khoảng 65,2 tấn vàng.