(Chinhphu.vn) – Ngày mai (8/11), Ngân hàng Nhà nước tiếp tục tổ chức đấu thầu vàng miếng phiên thứ 69 với khối lượng chào bán là 15.000 lượng. Giá tham chiếu để tính giá trị đặt cọc 36,73 triệu đồng/lượng.
Trong ngày 7/11, giá vàng đã tăng tổng cộng 170 nghìn đồng/lượng cho dù vàng thế giới đi ngang.
Phiên đấu thầu vàng thứ 69 sẽ được tổ chức vào 9h sáng nay (8/11), với khối lượng chào bán 15.000 lượng vàng. Giá tham chiếu để tính giá trị đặt cọc là 36,73 triệu đồng/lượng, tương đương giá gom vào của doanh nghiệp trên thị trường chiều qua.
