Còn nhớ tại Vòng thử giọng Vietnam Idol 201 2, Ya Suy từng gây cơn sốt trên cộng đồng mạng khi thể hiện ca khúc Nơi tình yêu bắt đầu (sáng tác của Tiến Minh). Sự giản dị, mộc mạc cùng lối hát đầy cảm xúc đã giúp chàng trai người Chu Ru chiếm lĩnh tình cảm của khán giả ngay từ những vòng thi đầu tiên này. Ya Suy và MC Phan Anh tại Vietnam Idol 2013 Trở lại vòng Nhà hát năm nay, Ya Suy bồi hồi nhớ lại: "Vòng Nhà hát là vòng thi đầu tiên thí sinh được đứng trên sân khấu để trình diễn trước giám khảo và vô số camera đang ghi hình, nên lúc đó tôi cũng gặp nhiều áp lực lắm. Mọi thứ đều trở nên lạ lẫm và làm mình vô cùng hồi hộp. Lúc đó, tôi chỉ biết cố gắng tập trung hát và quên hết đi mọi thứ xung quanh”. Được sống lại không khí của vòng Nhà hát, Ya Suy chia sẻ thêm: "Lâu lắm rồi tôi mới được gặp lại chị Mỹ Tâm, thấy chị vẫn xinh đẹp như ngày nào. Anh Dũng “khùng” thì vẫn...hồn nhiên trên ghế nóng. Còn nhạc sỹ Anh Quân - người đã hướng dẫn tôi hát ca khúc Lại gần bên anh năm ngoái cũng rất nhiệt tình với thí sinh trong vấn đề chuyên môn. Họ sẽ là những người thẩm định, những người thầy tuyệt vời cho một mùa Idol thành công" Theo Ya Suy, vòng Nhà hát năm nay có vẻ căng thẳng hơn tuy nhiên đã hé lộ một số thí sinh có giọng lạ và cá tính âm nhạc rõ ràng. Ya Suy tin rằng, các thí sinh này sẽ làm nên một mùa Idol rất chất. Xuyến Chi