Dù đã là quán quân của một cuộc thi hát danh tiếng, Ya Suy vẫn không có nhiều thay đổi Gần một năm kể từ ngày đăng quang Vietnam Idol 2012, Ya Suy vẫn không có nhiều thay đổi. Xuất hiện tại Vòng nhà hát của Vietnam Idol 2013, anh chàng vẫn giữ được sự giản dị, mộc mạc vốn có. Dù đang bận rộn với việc học tập tại trường Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội (TP.HCM) cũng như chuẩn bị cho những sản phẩm âm nhạc mới, Ya Suy vẫn dành thời gian đến cổ vũ tinh thần cho các thí sinh. Được sống lại không khí của Vòng nhà hát, Ya Suy chia sẻ: “Tôi rất vui khi được gặp lại các giám khảo thân thương của mùa trước. Lâu lắm rồi tôi mới được gặp lại chị Mỹ Tâm, thấy chị vẫn xinh đẹp như ngày nào, anh Dũng “khùng” thì vẫn... hồn nhiên trên ghế nóng, còn nhạc sỹ Anh Quân - người đã hướng dẫn tôi hát ca khúc Lại gần bên anh năm ngoái cũng rất nhiệt tình với thí sinh trong vấn đề chuyên môn. Năm nay, Vòng nhà hát có vẻ căng thẳng hơn. Tuy nhiên đã hé lộ một số thí sinh có giọng lạ và cá tính âm nhạc rõ ràng, tôi tin họ sẽ làm nên một mùa giải mới rất chất". Hình ảnh của Ya Suy tại Vòng nhà hát gần một năm trước Còn nhớ tại Vòng nhà hátVietnam Idol 2012, Ya Suy từng gây cơn sốt trên cộng đồng mạng khi thể hiện ca khúcNơi tình yêu bắt đầu (sáng tác của Tiến Minh). Sự giản dị, mộc mạc cùng lối hát đầy cảm xúc đã giúp chàng trai người Chu Ru chiếm lĩnh tình cảm của khán giả ngay từ những vòng thi đầu tiên. Ở mùa thi năm nay, bằng cách tuyển chọn thêm qua trang cá nhân của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng, 8 gương mặt sáng giá nhất đã giành được tấm vé vàng để đi tiếp vào Vòng nhà hát. Như vậy, cùng với 64 vé vàng được trao tại Vòng Audition khu vực miền Bắc, Nam và Trung, tổng cộng có đến 72 giọng ca xuất sắc nhất bước vào cuộc cạnh tranh khốc liệt nhưng cũng đầy hào hứng tại vòng thi này. Ya Suy bên MC Phan Anh Đạo diễn Nguyễn Tranh, MC Phan Anh, Ya Suy và pianist Lý Huỳnh Long Ya Suy đã dành cho các thí sinh nhiều chia sẻ bổ ích Minh Nguyễn Ảnh: BHD