Sau khi đăng quang Vietnam Idol 2012, Ya Suy dành thời gian cho công việc học tập tại trường Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội cũng như chuẩn bị cho những sản phẩm âm nhạc của mình. Mới đây, chàng trai người Chu Ru bất ngờ xuất hiện tại vòng nhà hát của cuộc thi Vietnam Idol để cổ vũ cho các thí sinh năm nay. Nam ca sĩ tạo ấn tượng bơỉi sự mộc mạc, chân thành. Anh dành nhiều lời khuyên, chia sẻ tâm tình để các bạn thí sinh có thể tự tin và tập trung cho phần thi của mình. Đặc biệt, anh lưu ý các bạn việc chọn bài vì đây là khâu rất quan trọng. Ya Suy nhớ lại: "Năm ngoái, tôi chuẩn bị đến hai bài Nơi tình yêu bắt đầu và Bất chợt một tình yêu vì cứ hoang mang sợ nhạc sĩ Huy Tuấn không hài lòng. Cuối cùng tôi vẫn quyết định chọn Nơi tình yêu bắt đầu để thể hiện vì tôi thích ca từ bài này và nó thật sự ngấm vào mình hơn (cười)." Được sống lại không khí của vòng nhà hát, Ya Suy chia sẻ thêm: "Tôi rất vui khi được gặp lại các giám khảo thân thương của mùa trước. Lâu lắm rồi tôi mới được gặp lại giám khảo Mỹ Tâm xinh đẹp. Anh Dũng 'khùng' vẫn... hồn nhiên trên ghế nóng, còn nhạc sĩ Anh Quân - người đã hướng dẫn tôi hát ca khúc 'Lại gần bên anh' năm ngoái cũng rất nhiệt tình với thí sinh trong vấn đề chuyên môn." Ở mùa giải Vietnam Idol thứ năm, những thí sinh không thể tham gia vòng thử giọng cũng có thêm cơ hội tranh tài tại cuộc thi bằng cách quay và gửi một đoạn video clip ngắn giọng hát của mình trên trang Ffacebook của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng. Sau đó, đích thân nam giám khảo đã lựa chọn được 8 giọng ca sáng giá vào vòng nhà hát, bên cạnh 64 gương mặt giành tấm vé vàng trước đó. Theo nhà sản xuất, phương thức này còn tạo sự mới lạ và tăng tính tương tác giữa cuộc thi với thí sinh tham gia. Chương trình 'Vietnam Idol 2013' dự kiến được phát sóng vào trung tuần tháng 12 trên kênh VTV3. Năm nay, MC Phan Anh sẽ quay trở lại đảm nhận vai trò dẫn dắt chương trình. Anh Tuấn