Gần một năm kể từ ngày đăng quang Vietnam Idol 2012, Ya Suy vẫn không có nhiều thay đổi. Xuất hiện tại Vòng nhà hát của Vietnam Idol 2013, anh chàng vẫn giữ được sự giản dị, mộc mạc vốn có. Đặc biệt, theo ý kiến của anh, vòng Nhà hát năm nay có vẻ căng thẳng hơn tuy nhiên đã hé lộ một số thí sinh có giọng lạ và cá tính âm nhạc rõ ràng. Đáng chú ý, sau khi đăng quang Vietnam Idol 2012, anh dành thời gian cho công việc học tập tại trường Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội cũng như chuẩn bị cho những sản phẩm âm nhạc của mình.