Mới đây, chàng trai người Chu Ru bất ngờ xuất hiện tại vòng nhà hát của cuộc thi Vietnam Idol để cổ vũ cho các thí sinh năm nay. Anh dành nhiều lời khuyên, chia sẻ tâm tình để các bạn thí sinh có thể tự tin và tập trung cho phần thi của mình. Xuất hiện tại Vòng nhà hát của Vietnam Idol 2013, anh chàng vẫn giữ được sự giản dị, mộc mạc vốn có. Dù đang bận rộn với việc học tập tại trường Đại học Văn hoá Nghệ thuật Quân đội (TP.HCM) cũng như chuẩn bị cho những sản phẩm âm nhạc mới, Ya Suy vẫn dành thời gian đến cổ vũ tinh thần cho các thí sinh. nay có vẻ căng thẳng hơn tuy nhiên đã hé lộ một số thí sinh có giọng lạ và cá tính âm nhạc rõ ràng. Ya Suy tin rằng, các thí sinh này sẽ làm nên một mùa Idol rất chất.