Kể từ sau thất bại trước Michelle Larcher de Brito ở vòng 2 Wimbledon 2013, Maria Sharapova liên tục nghỉ thi đấu. Lý do mà tay vợt nữ số 3 thế giới người Nga đưa ra: Chấn thương chưa bình phục. Mới đây thôi, ngay cả WTA Championships, giải đấu được cho là quan trọng nhất giai đoạn cuối năm, “Búp bê Nga” cũng ngó lơ. Có thật Sharapova chấn thương vai nặng đến mức không thể ra sân thi đấu và buộc phải kết thúc sớm mùa giải 2013, hay còn lý do nào khác? Các tờ báo Nga và Bulgaria đã cất công tìm hiểu và rốt cục họ cũng có câu trả lời. Chấn thương của “Búp bê” đã bình phục hoàn toàn. Cô nghỉ thi đấu chỉ vì... có bầu với Dimitrov. Sharapova đã có thai với Dimitrov Giữa tuần qua, trong trang phục áo đen, kính đen và cuốn khăn kín mặt, Sharapova bất ngờ xuất hiện ở một phòng khám sản khoa tại Los Angeles (Mỹ). Vị bác sĩ trực tiếp khám cho Sharapova không tiết lộ gì cả, nhưng các nhân viên phòng khám và cả các bệnh nhân có mặt lúc đó đều xác nhận, đó là nhà vô địch Pháp Mở rộng 2012. Chưa hết, hôm đầu tuần vừa rồi, phóng viên của đài Sport Channel đã vô tình phát hiện Sharapova và Dimitrov tới ăn trưa tại một nhà hàng ở Siberia. Trong bữa ăn, Dimitrov uống rượu còn Sharapova chỉ uống nước. Lúc bữa ăn gần kết thúc, Sharapova đã cảm thấy buồn nôn – một dấu hiệu nghén của phụ nữ mang thai. Nếu những gì báo Nga và Bulgaria đưa lên là đúng thì đó quả là tin vui cho Sharapova và Dimitrov. Họ sắp có một mối liên hệ đặc biệt với nhau. Sharapova phải lòng Dimitrov, tay vợt kém mình 4 tuổi, hồi tháng 4 vừa qua. Và rất nhanh chóng sau đó, cô đã công khai mối quan hệ, đồng thời đưa Dimitrov về giới thiệu với gia đình. Sharapova có thai và sinh con, nghĩa là cô sẽ phải tạm xa quần vợt từ 2-3 năm. Nhưng chẳng sao cả, ở tuổi 26, nếu có tái xuất sau 2-3 năm nữa, Sharapova vẫn có thể chơi tốt. Cần lấy Kim Clijsters làm gương. Năm 2007, tay vợt người Bỉ nghỉ thi đấu để sinh con. Tới 2009, cô trở lại và đoạt 3 danh hiệu Grand Slam. Tùng Lâm Kể từ sau thất bại trước Michelle Larcher de Brito ở vòng 2 Wimbledon 2013, Maria Sharapova liên tục nghỉ thi đấu. Lý do mà tay vợt nữ số 3 thế giới người Nga đưa ra: Chấn thương chưa bình phục. Mới đây thôi, ngay cả WTA Championships, giải đấu được cho là quan trọng nhất giai đoạn cuối năm, “Búp bê Nga” cũng ngó lơ. Có thật Sharapova chấn thương vai nặng đến mức không thể ra sân thi đấu và buộc phải kết thúc sớm mùa giải 2013, hay còn lý do nào khác? Các tờ báo Nga và Bulgaria đã cất công tìm hiểu và rốt cục họ cũng có câu trả lời. Chấn thương của “Búp bê” đã bình phục hoàn toàn. Cô nghỉ thi đấu chỉ vì... có bầu với Dimitrov. Sharapova đã có thai với Dimitrov Giữa tuần qua, trong trang phục áo đen, kính đen và cuốn khăn kín mặt, Sharapova bất ngờ xuất hiện ở một phòng khám sản khoa tại Los Angeles (Mỹ). Vị bác sĩ trực tiếp khám cho Sharapova không tiết lộ gì cả, nhưng các nhân viên phòng khám và cả các bệnh nhân có mặt lúc đó đều xác nhận, đó là nhà vô địch Pháp Mở rộng 2012. Chưa hết, hôm đầu tuần vừa rồi, phóng viên của đài Sport Channel đã vô tình phát hiện Sharapova và Dimitrov tới ăn trưa tại một nhà hàng ở Siberia. Trong bữa ăn, Dimitrov uống rượu còn Sharapova chỉ uống nước. Lúc bữa ăn gần kết thúc, Sharapova đã cảm thấy buồn nôn – một dấu hiệu nghén của phụ nữ mang thai. Nếu những gì báo Nga và Bulgaria đưa lên là đúng thì đó quả là tin vui cho Sharapova và Dimitrov. Họ sắp có một mối liên hệ đặc biệt với nhau. Sharapova phải lòng Dimitrov, tay vợt kém mình 4 tuổi, hồi tháng 4 vừa qua. Và rất nhanh chóng sau đó, cô đã công khai mối quan hệ, đồng thời đưa Dimitrov về giới thiệu với gia đình. Sharapova có thai và sinh con, nghĩa là cô sẽ phải tạm xa quần vợt từ 2-3 năm. Nhưng chẳng sao cả, ở tuổi 26, nếu có tái xuất sau 2-3 năm nữa, Sharapova vẫn có thể chơi tốt. Cần lấy Kim Clijsters làm gương. Năm 2007, tay vợt người Bỉ nghỉ thi đấu để sinh con. Tới 2009, cô trở lại và đoạt 3 danh hiệu Grand Slam.