>> Sharapova rút lui khỏi giải WTA Championship >> Rộ tin đồn Sharapova bí mật đính hôn với bạn trai >> Sharapova bất ngờ rút khỏi Mỹ mở rộng 2013 Sharapova và Dimitrov bắt đầu yêu nhau từ đầu năm nay - Ảnh: Tennis World Việc Sharapova và Dimitrov yêu nhau không còn là điều bí mật nữa khi các tay săn ảnh thường xuyên bắt gặp cặp đôi này xuất hiện cùng nhau. Tuy nhiên, trang tin Novini của Bulgaria vừa đưa ra thông tin sốc khi cho rằng có thể “búp bê Nga” đang mang thai đứa con của Dimitrov. Cơ sở để trang Novini đưa ra lời nhận định trên bắt nguồn từ việc Sharapova đến khám tại một trung tâm phụ khoa tại Los Angeles (Mỹ) vào tháng trước. Sau đó, tay vợt xinh đẹp này còn có hẹn tái khám sau một tháng nữa. Bên cạnh đó, việc Dimitrov chuyển đến ở chung với Sharapova tại Los Angeles thời gian gần đây càng làm cho tin đồn trở nên có cơ sở. Người ta cho rằng sở dĩ tay vợt người Bulgaria làm như vậy là để tiện chăm sóc cho cô bạn gái trong thời gian mang thai. Ngoài ra, theo tiết lộ của một nguồn tin thân cận với cặp đôi này, vào ngày 15.10 vừa qua, Sharapova và Dimitrov đã cùng đến một nhà hàng tại Los Angeles. Tuy nhiên, tay vợt Nga chỉ uống nước chứ không uống rượu. Trên thực tế, Sharapova đã không thi đấu kể từ khi rút lui khỏi giải Mỹ mở rộng 2013 vì chấn thương vai. Chấn thương này cũng khiến cho cựu tay vợt số 1 thế giới chấm dứt mùa giải năm nay. Trong thời gian không thi đấu, Sharapova thỉnh thoảng vẫn đăng hình lên tài khoản Facebook và Twitter cho thấy cô vẫn đang tập luyện nhằm chuẩn bị cho mùa giải năm sau. Trong khi đó, người đại diện của Sharapova từ chối bình luận về vụ việc trên. Khánh Uyên