Vừa qua các trang báo của Bulgaria và Nga đồng loạt gióng lên "nghi án" búp bê Maria Sharapova dính bầu sau khoảng thời gian cặp kè với tay vợt trẻ tuổi người Bulgaria, Grigor Dimitrov. Im hơi lặng tiếng kể từ thất bại tại vòng 2 Wimbledon năm nay, tay vợt Nga không tham dự bất cứ giải đấu nào với lý do chấn thương vai chưa bình phục. Sharapova tay trong tay cùng Dimitrov. Thế nhưng, tuần rồi giới săn tin bất ngờ gặp cô nàng trong trang phục kín mít tới phòng khám sản khoa tại Los Angeles. Mặc dù vị bác sĩ phụ trách không tiết lộ thông tin nhưng rất nhiều nhân viên phòng khám xác nhận đó là ngôi sao quần vợt xứ bạch dương. Tiếp đó, các phóng viên của Sport Channel cũng bắt gặp Masha nôn khan - một biểu hiện của phụ nữ trong thời kỳ thai nghén khi đang ăn trưa cùng Dimitrov tại một nhà hàng ở Siberia. Được biết, Masha công khai tình cảm với tay vợt kém 4 tuổi này từ tháng 4 vừa qua. Sau đó, người hâm mộ luôn thấy cặp đôi này như hình với bóng. Ngoài ra, búp bê Nga cũng chủ động đưa Dimitrov về ra mắt gia đình. Hoàng Việt