Có thật Sharapova chấn thương vai nặng đến mức không thể ra sân thi đấu và buộc phải kết thúc sớm mùa giải 2013, hay còn lý do nào khác? Thêm vào đó, tuần rồi giới săn tin bất ngờ gặp cô nàng trong trang phục kín mít tới phòng khám sản khoa tại Los Angeles. Thật bất ngờ, trang tin Novini của Bulgaria vừa đưa ra thông tin sốc khi cho rằng có thể “búp bê Nga” đang mang thai đứa con của Dimitrov. Ngoài ra, việc cô nàng và Dimitrov yêu nhau không còn là điều bí mật nữa khi các tay săn ảnh thường xuyên bắt gặp cặp đôi này xuất hiện cùng nhau.