Kể từ sau thất bại trước Michelle Larcher de Brito ở vòng 2 Wimbledon 2013, Maria Sharapova liên tục nghỉ thi đấu. Giữa tuần qua, trong trang phục áo đen, kính đen và cuốn khăn kín mặt, Sharapova bất ngờ xuất hiện ở một phòng khám sản khoa tại Los Angeles (Mỹ). Việc Sharapova và Dimitrov yêu nhau không còn là điều bí mật nữa khi các tay săn ảnh thường xuyên bắt gặp cặp đôi này xuất hiện cùng nhau. Tuy nhiên, trang tin Novini của Bulgaria vừa đưa ra thông tin sốc khi cho rằng có thể “búp bê Nga” đang mang thai đứa con của Dimitrov. Tiếp đó, các phóng viên của Sport Channel cũng bắt gặp Masha nôn khan - một biểu hiện của phụ nữ trong thời kỳ thai nghén khi đang ăn trưa cùng Dimitrov tại một nhà hàng ở Siberia. Được biết, Masha công khai tình cảm với tay vợt kém 4 tuổi này từ tháng 4 vừa qua.