“Trái tim nóng” vẫn cần “cái đầu lạnh” Cả sân Emirates như chết lặng chứng kiến “nhát dao chí mạng” của Lewandowski ở phút 82. Đó là thời điểm Arsenal đang có được thế trận vượt trội và tạo ra rất nhiều cơ hội trước khung thành Dortmund. Lewandowski kết liễu Arsenal ở thời điểm quyết định Arsenal vẫn chết theo cách rất…bình thường như những mùa giải trước. Họ đã quá mải mê dồn lên tấn công mà quên mất thực tế rằng, phía sau lưng họ là những bậc thầy tấn công (phản công) như Reus, Lewandowski, Aubameyang, Großkreutz… Như HLV Wenger phát biểu sau trận đấu, Arsenal đã chết bởi họ quá bất cẩn, ở thời điểm khá nhạy cảm. Đây là lúc mà mọi CLB đều phải thi đấu rất cẩn trọng khi đang có được kết quả có lợi (trận hòa trước Dortmund chưa chắc là thảm họa với Arsenal) bởi gần như đội thua cuộc sẽ không còn nhiều cơ hội để làm lại. Đó là bài học bất cứ đội bóng nào muốn có được thành công đều phải học thuộc lòng. Tuy nhiên, Arsenal lại bỏ qua và rồi chịu thất bại đau đớn. Có cảm tưởng như thày trò HLV Wenger đã tự tin vào chính khả năng của mình mà quên mất sức mạnh của Dortmund. Những kết quả có lợi liên tiếp (trước những đội bóng yếu, tầm trung) trong thời gian qua thúc giục Arsenal phải dồn lên bóp nghẹt đối thủ để giành chiến thắng. Tuy nhiên, họ lại rơi vào bi kịch. Rõ ràng, thi đấu với một “trái tim nóng”, tràn đầy nhiệt huyết thôi là chưa đủ, Arsenal cần trang bị thêm “cái đầu lạnh” nếu muốn vươn xa. Bằng không, họ sẽ chỉ mãi là một kẻ mãi chỉ biết đuổi theo những danh hiệu ở mọi đấu trường. Bên cạnh đó, trận đấu ngày hôm qua cũng chỉ cho HLV Wenger thực tế rằng đội bóng của ông quá mỏng về nhân sự để thích nghi với cuộc chiến dài hơi trong cả mùa giải. Đích thân chiến lược gia người Pháp đã thừa nhận điều này khi cho rằng “Pháo thủ” đang có dấu hiệu mệt mỏi sau chặng đường đã qua. Thất bại ngày hôm qua chưa phải làm thảm họa với Arsenal nhưng nó là cần thiết để “Pháo thủ” có thể nhìn nhận lại mình, trước khi bước vào giai đoạn cực kỳ căng thẳng ở phía trước, nơi rất cần “cái đầu lạnh” của họ. Trước mắt Arsenal là lịch thi đấu vô cùng gian nan Núi cao mới chỉ bắt đầu… Trên thực tế, Arsenal vẫn đang thành công trên mọi đấu trường nhưng họ có thể mất tất cả nếu không vượt qua được giai đoạn khó khăn sắp tới. Sau cuộc chiến với Crystal Palace cuối tuần này, thày trò Wenger sẽ phải liên tiếp đối diện với những đội bóng lớn như Chelsea (30/10), Liverpool (3/11), Dortmund (7/11), M.U (10/11). Đường xa mới biết ngựa hay, không quá khi nói rằng đây là thời điểm mà “bộ mặt thật”của Arsenal sẽ được phơi bày. Liệu họ có tiếp tục thể hiện sự thăng hoa như trong thời gian qua, hay mãi chỉ là “anh chàng yếu đuối”? Chấn thương của Jack Wilshere trong cuộc chiến với Dortmund chỉ là dấu hiệu đầu tiên báo hiệu cho khó khăn mà Arsenal sắp phải trải qua ở chặng đường phía trước. Đây là lúc mà đoàn quân HLV Wenger đang thực sự cần sự ủng hộ của CĐV. Tất cả đang nóng lòng chờ đợi "ngựa" Arsenal "cất vó"...