Dortmund đã khiến Arsenal trở lại mặt đất Kết quả, BXH Champions League 1. Mesut Oezil cũng có thể trở nên vô hại Mesut Oezil đã nhận được rất nhiều lời khen ngợi sau sự khởi đầu như mơ cùng đội bóng mới Arsenal. Tuy nhiên, khi Arsenal cần một ngôi sao biết tỏa sáng trong những trận đấu lớn như màn so tài với Dortmund, cựu tiền vệ Real lại không đáp ứng được sự kỳ vọng. Trong trận đấu với Dortmund, Oezil đã gặp nhiều khó khăn trước sự đeo bám quyết liệt của các cầu thủ đối phương. Mỗi khi cầu thủ người Đức gốc Thổ Nhĩ Kỳ này có bóng là ngay lập tức anh bị vây chặt bởi từ 2 đến 3 cái bóng áo vàng. 2. Dortmund tạo áp lực quá tốt Thành công của Dortmund là họ đã gây được áp lực quá tốt lên Arsenal trong suốt cả trận. Lối chơi áp sát và tranh chấp quyết liệt của đại diện nước Đức khiến “Pháo thủ’ thành London không thể duy trì được những pha phối hợp nhuần nhuyễn vốn là sở trường của họ. Arsenal bế tắc và lúng túng tới mức, chứng kiến họ thi đấu người ta có thể liên tưởng tới hình ảnh của một người không biết bơi cố gắng vùng vẫy để không bị chìm khi bị ném xuống đại dương. 3. Robert Lewandowski xuất sắc hơn Olivier Giroud Các hậu vệ Arsenal có thể kiểm soát tốt các cầu thủ tấn công của Dortmund ngoại trừ Robert Lewandowski. Mỗi khi có bóng (bất kể ở trong hay ngoài vòng cấm) Lewandowski đều khiến hàng phòng ngự đội chủ nhà phải đối mặt với những mối hiểm họa. Khác với người đồng nghiệp Giroud bên phía Arsenal, Lewandowski không chỉ giỏi ghi bàn mà anh còn là chuyên gia trong việc thu hút và kéo dãn hàng phòng ngự Pháo thủ (Arsenal phải cắt cử hai, thậm chí 3 hậu vệ cho việc tập trung “chăm sóc” Lewandowski). 4. Mặt trái của sự tự tin Aaron Ramsey đang có một mùa giải bùng nổ khi đã đóng góp tới 9 bàn cho Arsenal kể từ đầu mùa. Thành công đến quá nhanh khiến anh nảy sinh tâm lý chủ quan. Cũng vì Ramsey tự tin thái quá, anh đã không ngần ngại đi bóng ngay trước vòng cấm địa đội nhà. Chính từ pha mất bóng vô duyên của Ramsey, Dortmund mới có cơ hội mở tỷ số ở phút 15 và tân binh Henrikh Mkhitarya của họ đã biết phải làm thế nào để trừng phạt đội chủ nhà. 5. Arsenal cần Flamini và các tiền vệ cánh đẳng cấp Mikel Arteta đã không thể quán xuyến khu vực trung lộ phía trước hàng phòng ngự Arsenal do đối tác của anh là Mathieu Flamini vắng mặt vì bị đau nhẹ. Ở phía trên, Arsenal cũng không gây được khó dễ cho Dortmund khi cố gắng triển khai tấn công từ hai biên. Thực tế, bàn thắng duy nhất của Arsenal được châm ngòi từ… hậu vệ cánh phải Bacary Sagna. Ở trận đấu với Dortmund, Sagna và Kieran Gibbs không có những cầu phía trên chia sẻ gánh nặng ở hành lang nơi họ trấn giữ. 6. Bảng F đang rất “mở” Những diễn biến ở bảng F đang trở nên rất hấp dẫn và khó lường khi cả Napoli, Arsenal lẫn Dortmund đều có được 6 điểm sau 3 lượt đấu đầu tiên. Bất chấp việc Arsenal đang bay cao ở Premier League, vẫn không ai dám loại trừ khả năng đội bóng này phải dừng bước ở Champions League ngay từ vòng bảng. Nên biết, ở lượt đấu thứ 4 Arsenal sẽ phải làm khách trên sân của Dortmund. Sẽ không dễ để thầy trò HLV Wenger thu được kết quả khả qua, khi chỉ trong 18 ngày tới họ còn phải phải chạm trán với hàng loạt đối thủ sừng sỏ khác như Manchester United, Chelsea và Liverpool.