Đây là thất bại đầu tiên của Arsenal kể từ sau thất bại mất mặt 1-3 trước Aston Villa ở ngày khai màn mùa giải mới. Jack Wilshere khiến các fan hâm mộ Arsenal lo lắng bởi chấn thương TIN LIÊN QUAN HLV Arsene Wenger thừa nhận Arsenal phải trả giá cho những sai lầm Jack Wilshere vẫn lạc quan dù Arsenal gục ngã trước Borussia Dortmund Borussia Dortmund hạ đẹp Arsenal tại Emirates Thua trận, Arsenal tiếp tục nhận tin dữ về lực lượng Arsenal 1-2 Dortmund: Đòn đau từ hàng thủ Arsenal gục ngã trên sân nhà Arsenal và Dortmund đã đem đến cho gần 60.000 CĐV tại sân Emirates và hàng triệu khán giả trên truyền hình một trận đấu kịch tính. Tuy nhiên, phải thừa nhận, đại diện nước Đức thi đấu sắc nét hơn và cuối cùng các pháo thủ đã không thể đối phó được với những áp lực được tạo ra bởi các cầu thủ của Dortmund. Dưới đây là 6 bài học kinh nghiệm được rút ra từ trận đấu Mesut Ozil bị cô lập hoàn toàn Mesut Ozil đã khẳng định mình là một cầu thủ quan trọng của Arsenal kể từ khi gia nhập đội bóng thành London ở ngày cuối cùng của TTCN mùa hè. Arsenal đang rất cần một tiền vệ tấn công ưu tú để cung cấp cho họ một lợi thế so với những đội bóng tốt nhất trên thế giới, và ở trận đấu tối qua Mesut Ozil đã không thể đáp ứng những kỳ vọng. Đây là một phần kết quả của việc Mesut Ozil phải thi đấu bên hành lang cánh trái sau đó là cánh phải, tiền vệ người Đức đã thi đấu toàn bộ trận đấu ở hai cánh. Mesut Ozil có thể thi đấu ở vị trí đó, nhưng ngôi sao người Đức là hiệu quả hơn khi thi đấu ở trung tâm hàng tiền vệ tấn công, nơi mà tiền vệ 25 tuổi có thể tạo cảm hứng sáng tạo cho những tình huống tấn công của Arsenal. Có lẽ HLV Wenger nên sử dụng Tomas Rosicky cho vị trí này. Trong trận đấu rạng sáng nay, Ozil đã không có nhiều tình huống để xuyên thủng hàng tiền vệ của Dortmund, đại diện nước Đức đã liên túc đeo bám ngôi sao người Đức. Ozil có một vài cơ hội, nhưng về tổng thể Ozil đã không thể triển khai lối chơi của mình. Hiệu quả từ việc kèm người của Dortmund Arsenal đã không bao giờ duy trì được áp lực từ hàng tiền vệ và họ đã không có nhiều tình huống nguy hiểm về phía khung thành đối phương. Mỗi lần bóng đến chân một cầu thủ của Arsenal, Dortmund luôn có ít nhất hai cầu thủ được hút về phía đó. Kết quả là các pháo thủ đã không thể phát động được những tình huống tấn công của mình. Đó là một chiến lược tốt nhất và thích hợp nhất trên thế giới và nó thường được Barcelona và Bayern Munich sử dụng. Xem cách Arsenal phát động tấn công từ phần sân nhà của mình giống như xem một người đàn ông không thể bơi đang cố gắng để tránh chết đuối trong đại dương. Dortmund là đội bóng đã hoàn toàn nắm giữ quyền kiểm soát trận đấu. Trả giá vì bàn thua sớm Aaron Ramsey biết rằng mình đã mắc lỗi trong tình huống Borussia Dortmund có được bàn thắng mở tỷ số từ rất sớm. Henrik Mkhitaryan ghi bàn thắng mở tỷ số cho đại diện nước Đức Là một cầu thủ quan trọng của Arsenal ở mùa giải năm nay, nhưng trận đấu rạng sáng nay là một thảm họa với tiền vệ người xứ Wales. Sau khi giành được bóng Henrik Mkhitaryan đã dễ dàng hạ gục thủ môn Wojciech Szczesny để ghi bàn thắng cho đội khách. Sau trận đấu này có lẽ Ramsey đã học được cho mình một bài học đắt giá. Mathieu Flamini và thiếu tiền vệ cánh Arsenal thiếu dũng khí ở hàng tiền vệ và chiều rộng hai cánh. Mikel Arteta là cầu thủ duy nhất tham gia tích cực vào việc hỗ trợ phòng ngự và tiền vệ này đã hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình. Mikel Arteta có thể thi đấu tốt hơn nếu thi đấu bên cạnh người đồng đội Flamini bởi ngôi sao người Pháp là một cầu thủ thi đấu kỷ luật và có nghệ thuật trong những tình huống ngăn chặn bóng. Ở khu vực giữa sân và hàng tấn công, Arsenal đã thiếu hoàn toàn những sự lựa chọn bên cánh khi Borussia Dortmund đã tổ chức phòng ngự chặt chẽ ở khu trung tuyến. Ở trận đấu rạng sáng nay, nếu thực sự muốn tạo ra bất ngờ, Arsenal cần sự sáng tạo hơn ở hai cánh. Bàn thắng duy nhất của Arsenal cũng được ghi từ một đường chuyền vào của Bacary Sagna bên cánh và hậu vệ người Pháp và Kieran Gibbs không có những đồng đội phía trước mình. Robert Lewandowski là cầu thủ xuất sắc hơn Olivier Giroud Trong hầu hết trận đấu, Arsenal đã nhiều lần đối mặt với những tình huống tấn công nguy hiểm từ Borussia Dortmund. Hàng phòng ngự của Arsenal có thể đã mắc sai lầm nhưng họ đã có rất nhiều tình huống thi đấu xuất sắc khi thường xuyên phải đối mặt với những tiền đạo có kỹ thuật cao. Robert Lewandowski ghi bàn thắng quyết định Robert Lewandowski là một cầu thủ đẳng cấp và là chìa khóa quan trọng trong trận đấu của đại diện nước Đức. Mỗi khi nhận được bóng ở trước khu vực cấm địa, tiền đạo người Ba Lan thường tạo ra sự nguy hiểm và có thể thu hút được 2 hoặc 3 hậu vệ của Arsenal. Sự khác biệt lớn của Robert Lewandowski và Olivier Giroud là tốc độ trong việc xử lý bóng. Khả năng của tiền đạo người Ba Lan là kỹ năng qua người như những cầu thủ chạy cánh nhỏ con và đây là điều mà hàng phòng ngự của Arsenal đã không thể chống lại. Bảng tử thần vẫn rất kịch tính Hiện Arsenal vẫn đang đứng vị trí số 1 tại bảng F. Tuy nhiên, ở thời điểm này có 3 đội bóng đang được cùng 6 điểm sau 3 lượt trận. Và cuộc chiến giành suất vào vòng đấu loại trực tiếp sẽ hứa hẹn nhiều kịch tính. Trong một thời gian ngắn, Arsenal sẽ phải làm khách sân Signal Iduna Park của Dortmund nơi họ cần một chiến thắng và cần phải tránh để thủng lưới thêm để hy vọng tiếp tục đứng đầu bảng đấu. Trong khi đó Arsenal sẽ phải đối đầu với Man United, Chelsea và Liverpool ở đấu trường quốc nội trong vòng 18 ngày tới. Arsenal đang đối mặt với một lịch thi đấu khó khăn và đoàn quân của HLV Wenger cần phải trả lời dứt khoát những nghi ngờ của giới truyền thông bởi vì có một thực tế rất lớn, các pháo thủ thành London có thể bị loại khỏi đấu trường châu Âu khi không thể vượt qua vòng bảng ở mùa giải năm nay. Phạm Kiên (thethaovietnam.vn)