Arsenal và Dortmund đã đem đến cho gần 60.000 CĐV tại sân Emirates và hàng triệu khán giả trên truyền hình một trận đấu kịch tính. Tuy nhiên, phải thừa nhận, đại diện nước Đức thi đấu sắc nét hơn và cuối cùng các pháo thủ đã không thể đối phó được với những áp lực được tạo ra bởi các cầu thủ của Dortmund. Sau giai đoạn thăng hoa với những chiến thắng liên tiếp, Arsenal đã trở lại mặt đất khi để Dortmund đánh bại với tỷ số 2-1 ngay tại Emirates vào đêm qua. Sau cuộc chiến với Crystal Palace cuối tuần này, thày trò Wenger sẽ phải liên tiếp đối diện với những đội bóng lớn như Chelsea (30/10), Liverpool (3/11), Dortmund (7/11), M.U (10/11). Đường xa mới biết ngựa hay, không quá khi nói rằng đây là thời điểm mà “bộ mặt thật”của Arsenal sẽ được phơi bày. Liệu họ có tiếp tục thể hiện sự thăng hoa như trong thời gian qua, hay mãi chỉ là “anh chàng yếu đuối”?