Ngày 1/11, Công an quận 9, TP HCM ra quyết định truy nã đối với Huỳnh Ngọc Hùng (48 tuổi, ngụ tỉnh Vĩnh Long) về tội Trộm cắp tài sản. Huỳnh Ngọc Hùng. Theo điều tra, giữa tháng 5, ông Tiến (60 tuổi) ở phường Long Phước (quận 9) cần một người trông coi khu vườn nhà nên tìm đến một trung tâm giới thiệu việc làm ở quận Tân Bình. Xem xét nhiều hồ sơ, cuối cùng ông Tiến chọn được Hùng bởi người này lớn tuổi, gốc miền Tây và am hiểu về cây trồng. Thời gian đầu, ông Hùng tỏ ra siêng năng, thật thà khiến chủ rất tin tưởng. Thỉnh thoảng có việc phải ra ngoài, ông Tiến tin tưởng giao nhà lại cho người làm vườn canh giữ. Đến tháng 9, ông Tiến phải ra Hà Nội có việc. Khi chủ vừa đi vắng, gã làm vườn rêu rao đã mua lại căn nhà rồi ung dung thuê xe đến dọn hết đồ đạc có giá trị hàng chục triệu đồng. Hồi giữa tháng 10, ông Tiến trở về thấy nhà tan hoang còn gã làm công cũng mất liên lạc. Biết là tin nhầm kẻ trộm, ông trình báo công an. Qua điều tra, cảnh sát còn phát hiện sau khi trộm cắp, Hùng quay lại trung tâm giới thiệu việc làm lấy toàn bộ hồ sơ nhằm che giấu thân phận. Tuy nhiên, hồ sơ lưu trữ vẫn xác định người đàn ông này quê tại thị xã Bình Minh (tỉnh Vĩnh Long). Tìm đến nhà Hùng, người thân cho biết ông ta đã bỏ đi nhiều năm nên cảnh sát ra lệnh truy nã. Kiến Tường