Theo hồ sơ vụ án, tháng 5/2013, ông Bùi Tiến Dũng (SN 1953, ngụ quận 9) đến một trung tâm giới thiệu việc làm ở quận Tân Bình tìm người làm vườn. Sau khi xem hồ sơ của công ty ông Dũng xong, ông Dũng chọn Hùng về làm việc. Thời gian đầu Hùng rất chăm chỉ làm việc và được ông Dũng tin tưởng giao trông coi nhà mỗi khi ông đi vắng. Đến giữa tháng 9/2013, ông Dũng có việc phải đi Hà Nội, nhờ Hùng quản nhà. Ngày 15/10, ông Dũng trở về mới tá hỏa tài sản trong nhà mình “không cánh mà bay”, bèn đến công an trình báo vụ việc. Sau khi trộm tài sản xong, Hùng quay trở lại trung tâm giới thiệu việc làm, lợi dụng chủ trung tâm mất cảnh giác, Hùng rút hồ sơ của mình xé bỏ, hủy hết các thông tin cá nhân. Công an tỉnh Vĩnh Long phối hợp với công an quận 9 xác định hộ khẩu thường trú của Hùng ở xã Mỹ Thuận, thị xã Bình Minh. Nhưng khi tiếp cận thì gia đình Hùng thì cho biết, Hùng đã bỏ nhà đi từ nhiều năm nay không về. Ai biết thông tin về đối tượng Hùng, cung cấp cho cơ quan Công an quận 9 (TP.HCM).