Ngày 1/11, cơ quan CSĐT công an quận 9, TP.HCM, cho biết đã khởi tố vụ án, truy nã đối với Huỳnh Ngọc Hùng (SN 1965, ngụ tỉnh Vĩnh Long) về hành vi “trộm cắp tài sản”. Đối tượng Huỳnh Ngọc Hùng Theo cơ quan điều tra, vào tháng 5/2013 thông qua trung tâm giới thiệu việc làm, ông Bùi Tiến D (SN 1953, ngụ phường Phước Long, quận 9) có thuê ông Hùng về làm vườn và cho ăn ở tại nhà. Ông Hùng thể hiện tính siêng năng, cần cù nên rất được lòng ông chủ. Vào tháng 9/2013, ông D có công việc phải đi xa và giao lại việc trông coi nhà cửa cho Hùng. Nổi lòng tham, Hùng thuê xe tải đến chở hết vật dụng, đồ đạc có giá trị trong nhà gia chủ. Trước khi bỏ trốn Hùng quay lại trung tâm giới thiệu việc làm thủ tiêu thông tin cá nhân được lưu giữ tại đây. Đến ngày 15/10, ông D trở về nhà thì phát hiện đồ đạc trong nhà đã “đi theo” người làm vườn. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, Công an quận 9 xác định Hùng cư ngụ tại xã Mỹ Thuận, TX Bình Minh, tỉnh Vĩnh Long. Tuy nhiên gia đình của Hùng cho biết người này đã đi khỏi nhà từ lâu và không cũng có liên lạc. Cơ quan Công an quận 9, TP.HCM yêu cầu Hùng sớm ra đầu thú để được hường sự khoan hồng của pháp luật. Anh Phương