Ngày 1/11, Công an quận 9, TP HCM ra quyết định truy nã đối với Huỳnh Ngọc Hùng (48 tuổi, ngụ tỉnh Vĩnh Long) về tội Trộm cắp tài sản. Theo hồ sơ vụ án, tháng 5/2013, ông Bùi Tiến Dũng (SN 1953, ngụ quận 9) đến một trung tâm giới thiệu việc làm ở quận Tân Bình tìm người làm vườn. Sau khi xem hồ sơ của công ty ông Dũng xong, ông Dũng chọn Hùng về làm việc. Qua điều tra, cảnh sát còn phát hiện sau khi trộm cắp, Hùng quay lại trung tâm giới thiệu việc làm lấy toàn bộ hồ sơ nhằm che giấu thân phận. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, Công an quận 9 xác định Hùng cư ngụ tại xã Mỹ Thuận, TX Bình Minh, tỉnh Vĩnh Long. Tuy nhiên gia đình của Hùng cho biết người này đã đi khỏi nhà từ lâu và không cũng có liên lạc.