Ngày 1/11, cơ quan CSĐT công an quận 9, TP.HCM, cho biết đã khởi tố vụ án, truy nã đối với Huỳnh Ngọc Hùng (SN 1965, ngụ tỉnh Vĩnh Long) về hành vi “trộm cắp tài sản”. Cụ thể, theo cơ quan điều tra, vào tháng 5/2013 thông qua trung tâm giới thiệu việc làm, ông Bùi Tiến D (SN 1953, ngụ phường Phước Long, quận 9) có thuê ông Hùng về làm vườn và cho ăn ở tại nhà. Đáng chú ý, thời gian đầu Hùng rất chăm chỉ làm việc và được ông Dũng tin tưởng giao trông coi nhà mỗi khi ông đi vắng. Tuy nhiên, đến giữa tháng 9/2013, ông Dũng có việc phải đi Hà Nội, nhờ Hùng quản nhà. Đặc biệt, sau khi trộm cắp, Hùng quay lại trung tâm giới thiệu việc làm lấy toàn bộ hồ sơ nhằm che giấu thân phận. Tuy nhiên, hồ sơ lưu trữ vẫn xác định người đàn ông này quê tại thị xã Bình Minh (tỉnh Vĩnh Long).