Hãng thông tấn RIA Novosti dẫn lơì luật sư Anatoly Kucherena cho biết, công việc mơí của Edward Snowden là hỗ trợ kỹ thuật cho một trang web. Edward Snowden Ông Kucherena từ chôí tiết lộ tên công ty tuyển dụng Snowden. Tuy nhiên, ông khẳng định, đây là một website lớn của Nga. Snowden được cấp phép tị nạn tạm thơì ở Nga hôì tháng Tám, sau hơn một tháng “mắc kẹt” tại một sân bay Moscow. Tơí thơì điểm này, nơi ở của Snowden vẫn còn là bí mật. Edward Snowden được gọi là “kẻ phản bôị nước Mỹ” sau khi anh này tiết lộ hàng loạt thông tin mật về hệ thống do thám của Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (NSA) trên phạm vi toàn thế giơí. Thu Thảo (Theo News) Hãng thông tấn RIA Novosti dẫn lơì luật sư Anatoly Kucherena cho biết, công việc mơí của Edward Snowden là hỗ trợ kỹ thuật cho một trang web. Edward Snowden Ông Kucherena từ chôí tiết lộ tên công ty tuyển dụng Snowden. Tuy nhiên, ông khẳng định, đây là một website lớn của Nga. Snowden được cấp phép tị nạn tạm thơì ở Nga hôì tháng Tám, sau hơn một tháng “mắc kẹt” tại một sân bay Moscow. Tơí thơì điểm này, nơi ở của Snowden vẫn còn là bí mật. Edward Snowden được gọi là “kẻ phản bôị nước Mỹ” sau khi anh này tiết lộ hàng loạt thông tin mật về hệ thống do thám của Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (NSA) trên phạm vi toàn thế giơí.