“Edward bắt đầu làm việc từ ngày 1/11. Anh ấy sẽ làm việc trong nhóm hỗ trợ thuộc một trong các trang web lớn nhất nước Nga. Lúc này, tôi không thể nêu tên của trang web đó vì các lí do an ninh”, Anatoly Kucherena, luật sư của Edward nói với hãng tin Ria Novosti (Nga). Điệp viên Edward Snowden. Mùa hè vừa qua, Pavel Durov, nhà sáng lập tra mạng xã hội Vkontakte - phiên bản Facebook của Nga – đã công khai mời Snowden làm việc cho công ty này. Theo BBC, hiện gần như không có mấy thông tin về cuộc sống của Snowden ở Nga, quốc gia đã trao qui chế tị nạn tạm thời cho điệp viên này vào tháng Tám vừa qua. Những thông tin do cựu điệp viên Snowden tiết lộ đã làm chính phủ Mỹ chao đảo, theo đó, Cơ quan an ninh quốc gia Mỹ (NSA) đã tiến hành các chương trình gián điệp qui mô lớn đối với các quốc gia như Trung Quốc, Nga và thậm chí cả các đồng minh của Mỹ như Đức và Brazil. Mỹ muốn tìm cách đưa Snowden về nước để truy tố các tội danh hình sự. Trước khi được Nga trao qui chế tị nạn tạm thời, Snowden đã ở tại một khách sạn của sân bay Sheremetyevo, thủ đô Mátxcơva trong vòng 1 tháng. Hiện chưa rõ liệu Snowden có đang ở Mátxcơva nữa không mặc dù một số báo lá cải thỉnh thoảng vẫn đăng hình ảnh của điệp viên này. Trong một cuộc phỏng vấn, luật sư Kucherena cho biết Snowden đang học tiếng Nga và đã tới thăm điện Kremlin, các viện bảo tàng và các thành phố của nước Nga. Trong khi đó Tổng thống Nga Vladimir Putin khẳng định điệp viên Snowden sẽ “cảm thấy an toàn” khi ở Nga dù cho ông từng nói với hãng tin AP (Mỹ) rằng đây là “một chàng trai kì lạ”. Tùng Lâm