Edward Snowden chụp hình cùng Nghị sĩ Đảng Xanh (Đức) Christian Stroebele tại Matxcơva ngày 31-10 - Ảnh: Reuters “Snowden sẽ hỗ trợ kỹ thuật cho một website của Nga và bắt đầu làm việc từ 1-11” - Reuters dẫn lời luật sư Anatoly Kucherena nói với hãng tin RIA Novosti. Song tên của trang web này không được tiết lộ “vì lý do an ninh”, theo ông Kucherena. Cựu nhân viên tình báo Mỹ Snowden chính thức được Matxcơva cho phép tị nạn hồi tháng 8 sau khi ông bị Mỹ truy lùng vì công bố hàng ngàn tài liệu tiết lộ chương trình do thám của tình báo Washington. Trong khi đó, AFP cho biết có thể Snowden sẽ làm việc cho mạng xã hội VKontakte (tên tiếng Anh là The Touch), được xem là Facebook của Nga. Tháng 8-2013, CEO VKontakte - Pavel Durov - viết trên website của mạng rằng họ sẽ rất vui mừng “nếu được chào đón Snowden vào đội ngũ lập trình viên ngôi sao” của mình. Bài viết được đưa lên mạng đúng ngày “người thổi còi” được cấp phép tị nạn tại Nga. Mạng xã hội này có trên 100 triệu thành viên và Durov cho rằng cựu nhân viên tình báo Mỹ có thể giúp “bảo vệ dữ liệu cá nhân của hàng triệu người dùng VKontakte”. Song người phát ngôn của VKontakte nói với RIA Novosti họ không thể bình luận gì về lời đồn Snowden sẽ làm việc tại đây. Hai công ty Internet lớn khác của Nga là Mail.Ru Group và Yandex cũng lên tiếng phủ nhận đã thuê Snowden, theo RIA Novosti. AFP dẫn lời luật sư Kucherena nói với Interfax rằng Snowden đang dần cạn tiền. Trong khi đó, một trang web do những người ủng hộ ông lập ra đã quyên góp được 49.000 USD cho “người thổi còi”. TRƯỜNG SƠN