Mùa hè vừa qua, Pavel Durov, nhà sáng lập tra mạng xã hội Vkontakte  - phiên bản Facebook của Nga – đã công khai mời Snowden làm việc cho công ty này. “Snowden sẽ hỗ trợ kỹ thuật cho một website của Nga và bắt đầu làm việc từ 1-11” - Reuters dẫn lời luật sư Anatoly Kucherena nói với hãng tin RIA Novosti. Công việc mới của Edward Snowden là hỗ trợ kỹ thuật cho một trang web. AFP cho biết có thể Snowden sẽ làm việc cho mạng xã hội VKontakte (tên tiếng Anh là The Touch), được xem là Facebook của Nga.