Liên quan tơí chủ đề này, PGS. Nghiêm Đình Vỳ - Chủ tịch Hôị đồng bộ môn Lịch sử (Bộ GD&ĐT) đã trả lơì phỏng vấn Báo điện tử Giáo dục Việt Nam. PGS. Nghiêm Đình Vỳ băn khoăn: “Sách SGK có thể do nhiêù ngươì viết, nhưng số những ngươì đáp ứng được chất lượng đó hiện nay liêụ có còn nhiêù hay không?”. Tự do viết sách là tốt, nhưng...! PV: Thưa PGS. Nghiêm Đình Vỳ, là một ngươì có kinh nghiệm tham gia viết sách đã lâu, trong cuộc đôỉ mơí chương trình SGK lần này có nhiêù quan điểm cho rằng không nên giao độc quyền cho một tổ chức của Bộ GD&ĐT đứng ra viết sách, suy nghĩ của ông về vấn đề này như thế nào? PGS. Nghiêm Đình Vỳ: Tôi nghĩ làm xong chương trình và đưa ra thảo luận rôì sau đó có định hướng viết nhiêù bộ SGK, viết nhiêù SGK thì cứ để cho mọi ngươì viết nhưng phải có một Hôị đồng thẩm định của quốc gia cho từng môn học. Nêú để tự do cho viết SGK thì đó là cái tốt nhưng sợ lực lượng tham gia viết có nhiêù hay không? SGK sau 2015 sẽ có nhiêù thay đôỉ. Ảnh minh họa Xuân Trung Thưạ tế, vì những ngươì có kinh nghiệm viết sách nhiêù hiện đã lớn tuôỉ, không biết số đó có còn sẵn sàng hăng hái tham gia không. Khi tham gia rôì phải định hướng theo chuẩn để ngươì ta viết, và Hôị đồng thẩm định phải rất nghiêm túc, sau đó là chọn bộ sách nào cho phù hợp. Hiện nay Bộ có đứng ra không hay NXB có đứng ra viết sách? Kinh nghiệm của các nước thì NXB đêù đứng ra tổ chức viết SGK. Nhưng theo tôi, trước mắt hoặc là NXB, hoặc Bộ GD&ĐT phải đứng ra có một nhóm chính để có một lực lượng viết chính, những ngươì khác vẫn có thể cho viết, những cá nhân, tổ chức nào viết mà thẩm định tốt thì vẫn có thể sử dụng được. Tôi nói ngay như môn Lịch sử đứng ra viết thì phải có trách nhiệm, nêú ai hăng hái đứng ra tổ chức một bộ thì lực lượng viết cũng là một vấn đề, để tình trạng nhiêù ngươì đã từng viết sách trước đây nói lại đó là một sai lầm lớn nhất trong đơì là viết SGK. Tôi vẫn nghĩ không biết trong thơì gian tơí chế độ đãi ngộ khi viết SGK có nhiêù hay không, như lần trước 320.000đ/tiết thì không thể khuyến khích được. PV: Chương trình SGK phải mang tính bền vững từ 10-15 năm, ngươì anh học xong có thể em học lại vẫn được, theo PGS sắp tơí đôỉ mơí như thế nào để SGK có tính bền vững này? PGS. Nghiêm Đình Vỳ: Trước hết phải huy động một lực lượng chuyên gia giỏi, chuyên gia giỏi nhưng theo tôi còn phải huy động thêm một tầng lớp trẻ giỏi vì các em tiếp cận được quốc tế rất nhiêù, thành thử như môn Sử một số thâỳ có kinh nghiệm nhưng cũng phải có lớp trẻ để tiếp cận SGK của các nước để ứng dụng được chuẩn chương trình chứ không phải chương trình chuẩn để có thể sử dụng được 5-10 năm và sau đó là kế thưà những cái gì được tiếp tục sử dụng, những cúa gì cần bổ sung. Vì quá trình kinh tế - xã hôị luôn phát triển. Phải bổ sung cho cập nhật. Đây là phương án rất tiết kiệm. Hơn nưã quá trình đôỉ mơí cũng phải làm thật khẩn trương, chứ cứ thí điểm vài năm rôì mơí đến thơì gian dạy thì chương trình lại cũ mất, có thể làm từ lớp 1, lớp 2. PV: Theo PGS thì môn nào chúng ta đang thiêú lực lượng để viết SGK? PGS. Nghiêm Đình Vỳ: Tôi khó nắm được con số chính xác nhưng theo tôi, các môn nên huy động một lực lượng đã từng tham gia, có kinh nghiệm cộng vơí lực lượng trẻ bây giờ. Lớp trẻ bây giờ tiếp cận được thế giơí cả về kiến thức và phương pháp, cả mô hình sách. PV: Như vâỵ đôỉ mơí chương trình và SGK là công việc gấp rút nhưng cần có thơì gian. Tuy vâỵ thì học sinh có cần một quá trình để chuyển tiếp hay không? PGS. Nghiêm Đình Vỳ: Học sinh hiện nay học vẫn học bình thường, nhưng chỉ có điêù nêú như có SGK mơí thì các bộ môn và Bộ GD&ĐT nên có những hướng dẫn để điêù chỉnh. VD: lớp 10 đang học theo chương trình hiện tại nhưng sắp tơí có thể học theo chủ đề thì có thể một mặt vẫn học thông sử, nhưng Bộ thâý có những chủ đề hay có thể vẫn lồng ghép vào. VD: Đánh giá các nhân vật lịch sử thế giơí và Việt Nam như viết về Đại tướng Võ Nguyên Giáp có thể có những chuyên đề. PGS. Nghiêm Đình Vỳ. Ảnh Xuân Trung Thứ hai là các sở GD&ĐT cũng phải có trách nhiệm, bên cạnh đó cũng để cho các trường có phần tự chủ 15-20%. Tùy thuộc vào cơ chế quản lí trong đôỉ mơí, do đó không chờ đến hoàn chỉnh, trong khi sách cũ vẫn có thể bổ sung cái mơí. Nghiên cưú mô hình SGK Lịch sử mơí PV: Đôỉ mơí chương trình và SGK là một quy mô lớn, vâỵ theo PGS con ngươì đã chuẩn bị như thế nào? PGS. Nghiêm Đình Vỳ: Cái này phải song song đôỉ mơí chương trình và đào tạo chủ yêú là giưã các trường sư phạm, tôi biết hiện nay các trường sư phạm đang chuẩn bị thành lập một tiêủ ban xây dựng chương trình đào tạo mơí. Nhưng bên cạnh đó các bộ môn cũng phải có định hướng thay đôỉ như chuyên đề bổ sung, chương trình bổ sung thì sẽ bảo đảm được có sự chuyển giao. Cái cũ cần cập nhật nhưng cập nhật cũng cần quản lí chặt chẽ để tránh cập nhật cái sai. Tôi nghĩ giáo viên giỏi thì sử dụng SGK ít và ngược lại. PV: Có quan điểm cho rằng tính bảo thủ của giáo viên luôn dưạ vào SGK để “thống lĩnh”chương trình, PGS nghĩ sao? PGS. Nghiêm Đình Vỳ: Tôi nghĩ không đúng lắm, giáo viên thực ra không bảo thủ nhưng có điêù kiện về kinh tế xã hôị đủ thì tham khảo được nhiêù, còn không có điêù kiện thì bảo thủ theo SGK, SGK có như thế nào thì dạy như thế. Nói như vâỵ không có nghĩa là không có tài liêụ, không có phương pháp, không có nghĩa là dạy học theo di sản, kể cả dạy học theo di sản thì vẫn là trình độ giáo viên, cái đào tạo và bôì dưỡng giáo viên rất quan trọng. Thưa PGS. Nghiêm Đình Vỳ, lần này đôỉ mơí chúng ta có tham khảo nhiêù quan điểm của nước ngoài không? PGS. Nghiêm Đình Vỳ: Tôi không biết các môn khác nhưng môn Lịch sử hiện nay đang chuẩn bị mặc dù chưa đặt vấn đề chính thức. VD: tham khảo SGK của Nga, của Canada, Úc, hay ở Nhật Bản sẽ có những mô hình SGK như thế nào, Đức cũng vâỵ. Tôi đang tập hợp đôị ngũ để triển khai mô hình. Trước đây SGK Lịch sử có mô hình Lịch sử thế giơí riêng, Việt Nam riêng, nhưng bây giờ tôi đang nghĩ có nên viết như vâỵ nưã hay không, hay là viết sử Việt Nam rôì sử thế giơí nằm trong một quyển, thậm chí trong cùng bài, từng chương? Mô hình dạy sử có thể làm niên biêủ, có hình ảnh minh họa ở trên các sự kiện. VD: như Cách mạng tháng 8, Chiến tranh thế giơí thứ 2, hình ảnh Đôị Việt Nam tuyên truyền giải phóng quân, nhìn hình ảnh và tóm tắt sự kiện như vâỵ học sinh sẽ dễ nhớ hơn. Trong tài liêụ tham khảo thì nên tham khảo cái gì, xem phim tài liêụ gì...? Nhưng nói gì thì nói kinh nghiệm nước ngoài nhưng cũng phải có tính truyền thống để giáo dục cho học sinh Việt Nam và để tự hào của ngươì Việt Nam, nhưng cũng không thể quên được giáo dục trong thơì kỳ hôị nhập thì phải đào tạo ra công dân thế giơí. Xin cảm ơn PGS.