Tại hội thảo về đổi mới và hiện đại hóa chương trương trình sách giáo khoa, các chuyên gia, nhà quản lý trong nước và quốc tế đã giới thiệu các thành tựu nghiên cứu, trao đổi kinh nghiệm về các vấn đề: Định hướng trong đổi mới và hiện đại hóa SGK phổ thông; Xây dựng, phát triển, sử dụng SGK và học liệu điện tử; Xây dựng và phát triển mô hình SGK mới và hiện đại; đánh giá sử dụng SGK trong nhà trường phổ thông hiện đại. Các chuyên gia nhận định, SGK phải được biên soạn đổi mới theo hướng thực hiện hai chức năng chính có quan hệ nhân-quả là chức năng thông tin và chức năng tổ chức quá trình sư phạm để góp phần vào việc triển khai hướng tiếp cận từ truyền đạt nội dung sang hình thành năng lực của học sinh. Nhiều ý kiến cho rằng, SGK cần bảo đảm 3 chức năng: Thông tin; Hướng dẫn và Kích thích. Đặc biệt có ý kiến cho rằng số bộ SGK không nên quá nhiều, có thể biên soạn theo 3 vùng: Đô thị, nông thôn và miền núi, vùng dân tộc thiểu số. Tuy nhiên, PGS. Nghiêm Đình Vỳ băn khoăn: “Sách SGK có thể do nhiêù ngươì viết, nhưng số những ngươì đáp ứng được chất lượng đó hiện nay liêụ có còn nhiêù hay không?”.