PGS. Nghiêm Đình Vỳ băn khoăn: “Sách SGK có thể do nhiêù ngươì viết, nhưng số những ngươì đáp ứng được chất lượng đó hiện nay liêụ có còn nhiêù hay không?”. Trước mắt hoặc là NXB, hoặc Bộ GD&ĐT phải đứng ra có một nhóm chính để có một lực lượng viết chính, những ngươì khác vẫn có thể cho viết, những cá nhân, tổ chức nào viết mà thẩm định tốt thì vẫn có thể sử dụng được. Tùy theo SGK đa môn hay đơn môn mà lựa chọn cách trình bày cấu trúc nội dung, không nên trình bày đơn vị bài học theo tiết, mà nên theo chủ đề nội dung ứng với các tình huống tích hợp. số bộ SGK không nên quá nhiều, có thể biên soạn theo 3 vùng: Đô thị, nông thôn và miền núi, vùng dân tộc thiểu số. Phương thức giáo dục mới thì người thầy không chỉ truyền thụ kiến thức mà nhiệm vụ chính của người thầy sẽ là tổ chức, hướng dẫn học sinh tự học, tự khai thác kiến thức, vận dụng kiến thức để hình thành năng lực, phẩm chất, kỹ năng và khả năng thích ứng với môi trường. Các thiết kế chương trình phải làm sao để giáo viên đặt học sinh vào trung tâm mới là yêu cầu quan trọng.