(GDVN) - Quan điểm đôỉ mơí chương trình – sách giáo khoa (SGK) sau 2015 của một số chuyên gia đang ngày một thể hiện đúng định hướng đôỉ mơí. Tuy nhiên, có một số mâú chốt quan trọng mà theo đó lực lượng tham gia viết sách lâý ở đâu để thể hiện đúng được tinh thần của đôỉ mơí.
KTĐT - Hội thảo quốc tế "Đổi mới và hiện đại hóa chương trình (CT) và sách giáo khoa (SGK) theo định hướng phát triển bền vững" đã diễn ra sáng 30/10 tại Hà Nội với sự tham dự của đông đảo chuyên gia giáo dục trong và ngoài nước.
(PetroTimes) - Ngày 30/10, Nhà xuất bản Giáo dục tổ chức hội thảo Quốc tế “Đổi mới và hiện đại hóa chương trình, sách giáo khoa theo định hướng phát triển bền vững”.
