Bằng Kiều đã làm thỏa mãn những người yêu mến giọng ca của anh bằng một đêm nhạc ấn tượng. Xuyên suốt liveshow, khán giả một lần nữa được thưởng thức lại các ca khúc hay nhất của anh từ những ngày đầu ca hát cho đến hôm nay. Hàng loạt những ca khúc hit của Bằng Kiều được chọn thể hiện Hát live liên tục hơn 20 ca khúc nhưng với chất giọng cao và truyền cảm, Bằng Kiều đã không làm người nghe thất vọng. Ba vị khách mời Trọng Tấn, Thu Minh và Hồ Quỳnh Hương là phần quà đặc biệt mà Bằng Kiều dành cho khán giả. Bằng Kiều và Hồ Quỳnh Hương bay bổng với "Dẫu có lỗi lầm" Kết hợp cùng Thu Minh Phần kết hợp gây ấn tượng nhất trong đêm có lẽ là tiết mục của Bằng Kiều và nam ca sĩ Trọng Tấn. Cả hai đã khiến khán giả có những giây phút đắm chìm trong âm nhạc đích thực qua ca khúc O sole mio - một ca khúc nhạc cổ điển, Trọng Tấn hát tiếng Anh còn Bằng Kiều thể hiện bằng tiếng Việt. Màn kết hợp tuyệt với đã giành được những tràng pháo tay không ngớt từ phía khán giả. Màn kết hợp lần đầu tiên giữa Trọng Tấn và Bằng Kiều đã để lại tiếng vang lớn Sự hòa hợp của hai giọng ca đã đem lại cho khán giả những giây phút thăng hoa cùng âm nhạc Clip Bằng Kiều và Trọng Tấn ngẫu hứng hát ca khúc "Bài ca xây dựng" Hai khách mời nữ của đêm nhạc là Thu Minh và Hồ Quỳnh Hương cũng cống hiến cho khán giả những ca khúc hit quen thuộc của mình như Thu Minh với Yêu mình anh và Bay, Hồ Quỳnh Hương với Anh và Tình yêu mãi mãi. Hồ Quỳnh Hương Thu Minh Thêm một số hình ảnh trong đêm diễn tối qua: Bằng Kiều quay trở lại sân khấu với trang phục khác Ca sĩ Trọng Tấn có vẻ lột xác sau khi từ bỏ Học viện Âm nhạc Quốc gia Để khán giả có nhưng giây phút thật sảng khoái trong lúc nghỉ giải lao, Bằng Kiều đã cho phát clip hài của anh Clip nói về chuyện bán vé liveshow Bằng Kiều với "Chị tôi" Bằng Kiều và Hồ Quỳnh Hương 3 vị khách mời cùng nhân vật chính đều xuất hiện ở sân khấu "Hơi thở mùa xuân" là ca khúc được chọn để kết thúc chương trình Bằng Kiều đã có một đêm liveshow thành công rực rỡ Bằng Kiều trong vòng vây của fan khi chương trình vừa kết thúc.