Tối qua (3/11) liveshow Bằng Kiều Impression in Viet Nam 2013 đã khép lại một đêm diễn thành công tại sân khấu Trung tâm Hội nghị Quốc gia, Hà Nội. Sau một thời gian khá dài ít xuất hiện trong các chương trình trong nước, liveshow của Bằng Kiều lần này được dàn dựng khá công phú về âm thanh, ánh sáng đã làm cho khán giả Hà Nội hài lòng với những gì mà Bằng Kiều đã cống hiến trong suốt chương trình. Mỗi khi giai điệu của những ca khúc vang lên, không cần chủ nhân phải giới thiệu trước, khán giả lại dành cho Bằng Kiều những tràng pháo tay không ngớt. Bằng Kiều hoàn toàn chinh phục khán giả bằng giọng hát cao vút, tình cảm và đầy nội lực của mình qua những ca khúc làm nên tên tuổi của anh từ những năm đầu thập niên 90, thời vàng son của âm nhạc Việt. Trong chương liveshow Bằng Kiều lần này, khán giả Hà Nội còn được tận hưởng sự kết hợp thật sự nhuần nhuyễn của 3 giọng ca mang phong cách âm nhạc khác nhau nữ hoàng nhạc dance Thu Minh, giọng ca hàng đầu của dòng nhạc đỏ Trọng Tấn và nữ ca sỹ Hồ Quỳnh Hương, những màn song ca và tứ ca đã làm cho sân khấu của Trung tâm Hội nghị Quốc gia nóng hơn bao giờ hết. Sau khi kết thúc đêm thúc đêm diễn tại Hà Nội vào ngày 5/11 tới Bằng Kiều sẽ tiếp tục có 1 đêm liveshow khác tại Quảng Ninh. Bằng Kiều mở màn đêm diễn với ca khúc Thì thầm mùa xuân. Phiêu lãng cùng những khúc tình ca ; Nơi tình yêu bắt đầu, để nhớ một thời ta đã yêu... Và sau đó là những ca khúc lọt Top Làn sóng xanh của anh trong thập niên 90. Sự kết hợp khá nhuần nhuyễn với nam ca sỹ Trọng Tấn qua ca khúc Lệ đá. Và ca khúc O Sole Mio hát theo phong cách giao hưởng thính phòng. Nam ca sỹ Trọng Tấn cũng gửi tới khán giả Hà Nội bài hát Tình ca du mục. Nồng nàn, cháy bỏng cùng nữ ca sỹ Hồ Quỳnh Hương qua ca khúc Dẫu có lỗi lầm. Hồ Quỳnh Hương tạo cho khán giả một cảm giác bay bổng với ca khúc "Anh và Tình yêu mãi mãi". Thu Minh thăng hoa cùng Bằng Kiều trong ca khúc Khi người yêu tôi khóc và When I need you Sôi động và quyến rũ trong ca khúc "Bay". Màn kết hợp của nhóm tứ ca Bằng Kiều, Hồ Quỳnh Hương, Thu Minh, Trọng Tấn qua ca khúc "Liên khúc Một ngày mùa đông, Hoa cỏ mùa xuân, Giọt sương trên mí măt".