So với live concert "Trở về" và "Mùa đông" năm 2012, sân khấu "Bằng Kiều - Impression In Vietnam 2013" được trang trí đơn giản hơn nhưng lại gây ấn tượng với dàn nhạc giao hưởng và dàn nhạc trẻ. Trong mấy ngày qua, Bằng Kiều luyện tập miệt mài cùng ban nhạc. Tuy vậy, suốt ba tiếng đồng hồ, giọng ca sinh năm 1973 vẫn giữ được phong độ. Đêm nhạc được xây dựng với những bài hát gắn liền tên tuổi Bằng Kiều, từ những ca khúc nhạc trẻ anh hát khi còn trong nước (Thì thầm mùa xuân, Trái tim bên lề, Một ngày mùa đông, Hoa cỏ mùa xuân...) đến những tình khúc bất hủ giúp Bằng Kiều ghi dấu ấn trong cộng đồng hải ngoại (Thao thức vì anh, Lệ đá, Dấu tình sầu, Áo lụa Hà Đông, Mưa trên ngày tháng đó...). Những ca khúc "sến", với sự hỗ trợ của dàn nhạc giao hưởng bỗng trở nên sang trọng. Những bài hát quen được phối lại với cả nhạc trẻ và giao hưởng trở nên mới mẻ, hấp dẫn. Cách phân bổ bài hát cũng khá hợp lý. Ngay sau ca khúc mở màn sôi động Thì thầm mùa xuân, Bằng Kiều lập tức tha thiết với Nơi tình yêu bắt đầu. Sau Phút cuối buồn day dứt, khán giả lập tức được đưa trở về trạng thái cân bằng với liên khúc vui tươi Một ngày mùa đông, Hoa cỏ mùa xuân. Nhờ thế, không lúc nào người xem thấy nặng nề. Bằng Kiều song ca Hồ Quỳnh Hương trong ca khúc "Dẫu có lỗi lầm". Trong hầu hết ca khúc thể hiện trên sân khấu, Bằng Kiều đều khai thác triệt để thế mạnh của anh về cao độ. Có lúc, anh lại chứng tỏ cột hơi dày với việc ngân từ "mãi" tới hơn 30 giây khi hát ca khúc Để nhớ một thời ta đã yêu. Cũng có lúc, anh hát rất mộc mạc Hà Nội ngày trở về, Chị tôi nhưng với cảm xúc mãnh liệt. Phần song ca cùng các ca sĩ khách mời cũng là một thành công cho anh "Bầu". Cùng là dân được đào tạo bài bản về thanh nhạc, Trọng Tấn, Thu Minh, Hồ Quỳnh Hương không hề kém Bằng Kiều về kỹ thuật. Các vị khách mời không hề nhường nhịn chủ, cả phần song ca lẫn solo đều cho thấy họ không kém cạnh nhưng cũng không lấn át được Bằng Kiều. Các ca khúc song ca đều được lựa chọn kỹ càng để khai thác thế mạnh của cả hai bên. Bằng Kiều khi mãnh liệt, day dứt với Dẫu có lỗi lầm cùng Hồ Quỳnh Hương; khi ngọt ngào, đắm đuối với Thu Minh trong Khi người yêu tôi khóc, When I need you. Tuy nhiên, Bằng Kiều - Thu Minh - Hồ Quỳnh Hương vẫn chung một dòng nhạc, sự ăn ý là dễ hiểu. Anh "Bầu" ngồi bệt xuống sân khấu tâm sự cùng khán giả. Bất ngờ lớn nhất cho khán giả là phần kết hợp của Bằng Kiều với Trọng Tấn. Hai người - hai con đường âm nhạc riêng - đã có sự đổi vai cho nhau. Sở hữu chất giọng tennor, Bằng Kiều không gặp nhiều khó khăn khi đứng cạnh với một ca sĩ opera. Ngược lại, Trọng Tấn tuy theo đuổi dòng nhạc thính phòng nhưng lại có cách hát rất tình nên không khó để hát tình ca. Trọng Tấn hát Lệ đá cùng Bằng Kiều và Bằng Kiều hát Mặt trời của tôi với Trọng Tấn đều khá hòa hợp. Tất nhiên chất âu sầu da diết của Trọng Tấn chưa thể bằng đàn anh, cũng như chất hào sảng của Bằng Kiều còn kém nhiều so với giọng ca sinh năm 1976. Một điểm cộng nữa cho Bằng Kiều là khả năng dẫn chuyện. Không cần đến MC, Bằng Kiều tự đảm nhận công việc giới thiệu bài hát, giao lưu, trò chuyện cùng khán giả. Tất cả đều được anh làm rất tự nhiên, hài hước. Khi Bằng Kiều làm không khí khán phòng Trung tâm Hội nghị Quốc gia trùng xuống với những lời tâm sự về nỗi nhớ Hà Nội, lúc khiến người hâm mộ cười bò bởi cách tự trào về chiều cao hạn chế của mình và Trọng Tấn. Anh cũng cho thấy mình là người đàn ông biết xoa dịu phụ nữ, vừa mắng Hồ Quỳnh Hương "hát chung một bài còn sai lên sai xuống" lại khen ngay "mấy năm không gặp tự nhiên đẹp hẳn". Bằng Kiều, Hồ Quỳnh Hương, Thu Minh, Trọng Tấn (từ trái qua) hòa giọng trong Một ngày mùa đông, Hoa cỏ mùa xuân, Giọt sương trên mí mắt. Bằng Kiều cũng khiến khán giả thấy thú vị với khả năng diễn kịch. Một mình anh đảm nhận năm vai, từ già tới trẻ trong vở kịch Chuyện phòng vé. Theo Ban tổ chức, lẽ ra Bằng Kiều sẽ diễn live trên sân khấu nhưng không tìm được bạn diễn và thời gian quá gấp nên đành thu video chiếu cho khán giả. Khán giả hải ngoại từng nhiều lần thưởng thức khả năng diễn kịch của Bằng Kiều nhưng đây là lần đầu khán giả trong nước được thấy anh trổ tài. Điểm đáng tiếc trong chương trình là các ca sĩ (trừ Thu Minh) đều bị quên hoặc sai lời. Hồ Quỳnh Hương sai ngay từ câu bắt đầu vào phần song ca với Bằng Kiều. Thay vì "Trên vai em tôi, nỗi buồn dài đôi bím tóc" trong Tình ca du mục, Trọng Tấn hát thành "Trên đôi vai em thiết tha dài đôi bím tóc". Bằng Kiều dù chê thẳng thừng Hồ Quỳnh Hương hát sai lên sai xuống nhưng cũng bị quên lời Lại gần hôn anh. Chính sai sót này làm anh bối rối, hát kém hay hẳn ca khúc nhạc Pháp do Phạm Duy đặt lời vốn rất gắn bó với tên tuổi của anh mấy năm gần đây. Mở màn lúc 20h30, muộn hơn dự kiến nửa tiếng đồng hồ nhưng chương trình lại quá dài vì ôm đồm nhiều ca khúc. Nhiều khán giả phải đứng dậy ra về sau phần song ca của Bằng Kiều - Thu Minh vì không thể đợi đến khi kết thúc đêm nhạc. Huy Phạm