Tối qua (3/11) liveshow Bằng Kiều Impression in Viet Nam 2013 đã khép lại một đêm diễn thành công tại sân khấu Trung tâm Hội nghị Quốc gia, Hà Nội. Trong chương liveshow Bằng Kiều lần này, khán giả Hà Nội còn được tận hưởng sự kết hợp  thật sự nhuần nhuyễn của 3 giọng ca mang phong cách âm nhạc khác nhau nữ hoàng nhạc dance Thu Minh, giọng ca hàng đầu của dòng nhạc đỏ Trọng Tấn và nữ ca sỹ Hồ Quỳnh Hương, những màn song ca và tứ ca đã làm cho sân khấu của Trung tâm Hội nghị Quốc gia nóng hơn bao giờ hết. Trong hầu hết ca khúc thể hiện trên sân khấu, Bằng Kiều đều khai thác triệt để thế mạnh của anh về cao độ. Có lúc, anh lại chứng tỏ cột hơi dày. Cũng có lúc, anh hát rất mộc mạc nhưng với cảm xúc mãnh liệt. Bằng Kiều đã làm thoả mãn những người yêu mến giọng ca của anh bằng một đêm nhạc ấn tượng. Ba vị khách mời Trọng Tấn, Thu Minh và Hồ Quỳnh Hương là phần quà đặc biệt mà Bằng Kiều dành cho khán giả.