Tối qua (3/11) liveshow Bằng Kiều Impression in Viet Nam 2013 đã khép lại một đêm diễn thành công tại sân khấu Trung tâm Hội nghị Quốc gia, Hà Nội. Đáng chú ý, so với live concert "Trở về" và "Mùa đông" năm 2012, sân khấu chương trình này được trang trí đơn giản hơn nhưng lại gây ấn tượng với dàn nhạc giao hưởng và dàn nhạc trẻ. Hát live liên tục hơn 20 ca khúc nhưng với chất giọng cao và truyền cảm, ca sỹ này đã không làm người nghe thất vọng. Ba vị khách mời Trọng Tấn, Thu Minh và Hồ Quỳnh Hương là phần quà đặc biệt mà Bằng Kiều dành cho khán giả. Đặc biệt, trong hầu hết ca khúc thể hiện trên sân khấu, Bằng Kiều đều khai thác triệt để thế mạnh của anh về cao độ. Mỗi khi giai điệu của những ca khúc vang lên, không cần chủ nhân phải giới thiệu trước, khán giả lại dành cho Bằng Kiều những tràng pháo tay không ngớt.