Một chuyên gia OPCW đang thực hiện nhiệm vụ. Ảnh: AFP Người phát ngôn của Tổ chức Cấm phổ biến vũ khí hóa học (OPCW) Christian Chartier khẳng định: "Toàn bộ vũ khí hóa học và nguyên liệu chế tạo ra chúng đã bị niêm phong chắc chắn". Ông Chartier cũng cho biết các chuyên gia đã tiêu hủy toàn bộ thiết bị sản xuất, đồng thời tiến hành niêm phong tổng số 1.000 tấn nguyên liệu hóa học (có thể sử dụng để sản xuất vũ khí) và 290 tấn vũ khí hóa học. Trước ngày hôm nay 1/11, các thanh sát viên quốc tế phải kiểm tra lại toàn bộ các địa điểm và kết quả tiêu hủy thiết bị sản xuất cũng như vũ khí hóa học của Syria theo thời gian biểu mà nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp quốc và OPCW đã định. Theo nghị quyết, các kho vũ khí hóa học của Syria phải được tiêu hủy toàn bộ vào giữa năm 2014. Cho tới nay, Mỹ tỏ ra tin tưởng vào khả năng hoàn thành tiêu hủy toàn bộ kho vũ khí này vào ngày 30/6/2014. Lê Hoàng (theo AFP)