Trong một thông báo, OPCW cho biết các chuyên viên của LHQ và OPCW đã hoàn thành giai đoạn 2 (bắt đâù từ 1/10) công việc tiêu hủy vũ khí hóa học ở Syria. OPCW khẳng định các nhóm thanh sát viên đã kiểm tra 21 trong số 23 địa điểm cất giữ vũ khí hóa học tại Syria. Ở 2 địa điểm còn lại, họ chưa thể tiếp cận vì quá nguy hiểm. Thơì hạn tiếp theo bắt đâù từ ngày 1-15/11, OPCW và Syria phải đạt được một thỏa thuận tiêu hủy chi tiết, bao gồm cả cách thức và thơì gian tiêu hủy toàn bộ hóa chất độc hại và vũ khí hóa học tại nước này. Giai đoạn thứ 3 của nhiệm vụ tiêu hủy vũ khí hóa học ở Syria kéo dài đến 30/6/2014, sẽ là phức tạp nhất. Dự kiến, các vũ khí hóa học của Syria sẽ được tiêu hủy hoàn toàn trong giai đoạn này. Kho vũ khí hóa học của Syria được cho là bao gồm hơn 1.300 tấn khí độc thần kinh sarin, khí mù tạc gây bỏng và các loại hóa chất bị cấm khác, được cất trữ tại hàng chục địa điểm. Trước đó, ngày 22/10, ngươì đứng đâù phái bộ chung của Tổ chức cấm vũ khí hóa học và LHQ Sigfrid Kaag khẳng định cho đến nay, Chính phủ Syria đã hợp tác đâỳ đủ trong việc tiêu hủy kho hóa học của nước này. Kết quả nói trên cho thâý Syria đã thực hiện đúng các bước trong lộ trình tiêu hủy kho vũ khí hóa học của mình theo sáng kiến “Đôỉ vũ khí hóa học lâý hòa bình” do Tổng thống Nga Vladimir Putin đề xuất hôì tháng 9 vưà qua, và trở thành nước thứ 3 trên thế giơí tiêu hủy vũ khí hóa học, sau Iraq và Libya. Cho đến nay, Mỹ và Nga là 2 nước có kho vũ khí hóa học lớn nhất thế giơí. Theo OPCW, khoảng 81% kho vũ khí được công bố trên thế giơí đã được tiêu hủy trước tháng 7/2013. Nước Mỹ đã tiêu hủy khoảng 90%, còn Nga là 74%. Tuy nhiên các thơì hạn đã phải nơí rộng từ năm 2007-2012 và giờ đây, Nga cam kết sẽ hoàn thành chương trình của mình vào năm 2015, còn Mỹ là vào năm 2023./. Nguyễn Chiến