Nhóm thanh sát viên của Tổ chức Cấm Sử dụng Vũ khí Hóa học (OPCW) và Liên Hợp Quốc hôm qua xác nhận rằng, chính phủ Syria đã hoàn thành giai đoạn 2 cam kết phá hủy chức năng của tất cả các thiết bị quan trọng trong toàn bộ các cơ sở sản xuất vũ khí hóa học được nước này kê khai trước thời hạn mà Hội đồng Điều hành OPCW đặt ra vào ngày 1/11. OPCW và Liên Hợp Quốc cho biết, các thành sát viên của họ đã đến kiểm tra được 21 trong tổng số 23 địa điểm có vũ khí hóa học mà chính quyền Syria kê khai cho họ. Kho vũ khí hóa học của Syria được cho là bao gồm hơn 1.300 tấn khí độc thần kinh sarin, khí mù tạc gây bỏng và các loại hóa chất bị cấm khác, được cất trữ tại hàng chục địa điểm. Trước ngày hôm nay 1/11, các thanh sát viên quốc tế phải kiểm tra lại toàn bộ các địa điểm và kết quả tiêu hủy thiết bị sản xuất cũng như vũ khí hóa học của Syria theo thời gian biểu mà nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp quốc và OPCW đã định.