Cơ quan giám sát vũ khí hóa học quốc tế hôm qua (31/10) cho biết, Syria đã hoàn thành trước thời hạn mục tiêu “phá hủy chức năng” của toàn bộ các cơ sở sản xuất vũ khí hóa học mà nước này đã kê khai. Như vậy, từ giờ trở đi Syria đã mất năng lực chế tạo vũ khí hóa học.
(Chinhphu.vn) - Thông báo từ Tổ chức cấm vũ khí hóa học (OPCW) ngày 31/10 cho biết, cơ quan này đã hoàn tất việc tiêu hủy toàn bộ các thiết bị sản xuất, pha trộn và đóng gói vũ khí hóa học mà chính quyền Syria công bố. Như vâỵ, công việc này đã hoàn tất sớm 1 ngày so vơí thơì hạn chót được OPCW đề ra.
Ngày 31/10, các thanh sát viên quốc tế cho biết toàn bộ các kho vũ khí hạt nhân mà Syria báo cáo đã được niêm phong cẩn thận.
