Nhóm thanh sát viên của Tổ chức Cấm Sử dụng Vũ khí Hóa học (OPCW) và Liên Hợp Quốc hôm qua xác nhận rằng, chính phủ Syria đã hoàn thành cam kết phá hủy chức năng của tất cả các thiết bị quan trọng trong toàn bộ các cơ sở sản xuất vũ khí hóa học được nước này kê khai trước thời hạn mà Hội đồng Điều hành OPCW đặt ra vào ngày 1/11. Đặc biệt, họ cho biêt thêm, các chuyên viên của tổ chức này và LHQ đã hoàn thành giai đoạn 2 (bắt đầu từ 1/10) công việc tiêu hủy vũ khí hóa học ở Syria. Tổ chức này khẳng định các nhóm thanh sát viên đã kiểm tra 21 trong số 23 địa điểm cất giữ vũ khí hóa học tại Syria. Ngoài ra, phát ngôn của tổ chức này còn khẳng định: "Toàn bộ vũ khí hóa học và nguyên liệu chế tạo ra chúng đã bị niêm phong chắc chắn". Đặc biệt, người này cũng cho biết các chuyên gia đã tiêu hủy toàn bộ thiết bị sản xuất, đồng thời tiến hành niêm phong tổng số 1.000 tấn nguyên liệu hóa học (có thể sử dụng để sản xuất vũ khí) và 290 tấn vũ khí hóa học.