Sau khi khởi động bằng hai vòng chạy quanh khu A, các cầu thủ bắt đầu chia nhóm. Nhưng trước khi bắt đầu, đột nhiên Moyes ra hiệu cho Van Persie tiến về phía mình. Cuộc “đàm phán” bắt đầu. David Moyes có 20 ngày để hô biến M.U Theo tìm hiểu của các phóng viên Daily Mail, HLV người Scotland muốn tiền đạo người Hà Lan chấp nhận vai trò vệ tinh, chơi lùi sâu, nhường suất trung phong cắm cho Rooney, chân sút đang có phong độ rất cao. Nhiệm vụ của Percy là di chuyển vào khoảng trống giữa hậu vệ cánh và trung vệ đối phương, lôi Mikel Gonzalez ra khỏi vị trí để Rooney hoặc các tiền vệ như Nani hay Januzaj đột nhập. Như vậy, trong triều đại mới, Percy buộc phải đổi vai: Làm phông nền cho chính Rooney, cầu thủ vốn phải phục vụ anh trong phần lớn thời gian chơi cùng nhau. Mặc dù trước đây ở Arsenal, Van Persie cũng thường đá lùi và dễ thích nghi bởi khả năng chuyền bóng cùng kỹ thuật cá nhân rất tốt, nhưng ở M.U thì khác. Suốt mùa bóng vừa qua, chân sút người Hà Lan chơi cao nhất và chủ yếu hoạt động trong vòng cấm. Đương nhiên, lời đề nghị của Moyes bị coi là “khiếm nhã”. Và Percy đã phản ứng khá gay gắt. Nhưng đây không phải là lúc Moyes được mềm lòng. Ông cần chiến thắng và muốn thế, phải chiều chuộng Rooney, cầu thủ có tầm ảnh hưởng lớn nhất hiện nay. “Cậu sẽ làm theo, hoặc ra ngoài”, Moyesy gay gắt. Trước thái độ cứng rắn của ồng thầy, Percy đành cúi đầu chấp nhận.