Tranh cãi? Kéo xuống dưới để xem video Trong buổi tập cuối cùng của MU trước cuộc chạm trán với Sociedad vào đêm nay trong khuôn khổ lượt trận thứ 3 vòng bảng Champions League, cánh phóng viên đã chụp được những bức hình ghi lại khoảnh khắc tranh cãi khá lâu giữa 2 thày trò David Moyes và Van Persie trên sân. Theo báo chí Anh, trong buổi tập này, HLV David Moyes đã đưa ra một số điều chỉnh về mặt chiến thuật và lối chơi. Có vẻ như Van Persie chưa hiểu rõ ý đồ của HLV trưởng thế nên đã tiến lại để hỏi cặn kẽ. David Moyes phải mất khá lâu để giải thích cho cậu học trò hiểu và tuân thủ theo đúng ý muốn của mình. Moyes giải thích chiến thuật cho Persie MU hiện tại đang cùng với Shakhtar xếp đầu bảng A với 4 điểm có được sau 2 lượt trận. Quỷ đỏ đang có phong độ không tốt và sẽ là rất nguy hiểm nếu như MU tiếp tục không thắng trước Sociedad trên sân nhà vào đêm nay. Đại diện TBN hiện chưa có được điểm nào và đang rất khát khao có được trận thắng đầu tiên tại cúp C1 năm nay. Tâm điểm của MU trận này sẽ là màn ra mắt sân chơi danh giá nhất cấp CLB của tài năng trẻ Januzaj. Tiền vệ người Bỉ đã đủ điều kiện thi đấu cho MU ở cúp C1 và rất có thể đêm nay anh sẽ được tung vào sân ngay từ đầu. Một số hình ảnh Moyes và Persie tranh cãi trên sân: Video buổi tập của MU trước trận gặp Sociedad: