Chuẩn bị cho trận đấu với Sociedad ở Champions League, HLV của Man Utd, David Moyes đã có một chút thay đổi về chiến thuật và hướng dẫn cho các học trò trên sân tập chiều qua. Van Persie không hào hứng với ý tưởng của Moyes Không rõ vì lý do gì, có thể do không đồng tình với một số vấn đề, tiền đạo Van Persie đã tiến lại chỗ David Moyes, chất vấn và tranh luận với HLV này một hồi lâu trước khi trở về vị trí. Quan sát nét mặt của 2 người thì câu chuyện có vẻ không quá căng thẳng, nhưng thực tế Moyes đã mất không ít thời gian để giải thích ý tưởng của mình cho Van Persie. Cũng trong buổi tập hôm qua, tài năng trẻ của Januzaj tiếp tục trở thành tâm điểm của Quỷ đỏ. Tiền vệ người Bỉ hiện đã đủ điều kiện thi đấu tại Champions League và nhiều khả năng sẽ có màn ra mắt giải đấu danh giá này ngay đêm nay.