Trong buổi tập cuối cùng của MU trước cuộc chạm trán với Sociedad vào đêm nay trong khuôn khổ lượt trận thứ 3 vòng bảng Champions League, cánh phóng viên đã chụp được những bức hình ghi lại khoảnh khắc tranh cãi khá lâu giữa 2 thày trò David Moyes và Van Persie trên sân. Không rõ vì lý do gì, có thể do không đồng tình với một số vấn đề, tiền đạo này đã tiến lại chỗ huấn luyện viên, chất vấn và tranh luận với HLV này một hồi lâu trước khi trở về vị trí. Theo tìm hiểu của các phóng viên Daily Mail, HLV người Scotland muốn tiền đạo người Hà Lan chấp nhận vai trò vệ tinh, chơi lùi sâu, nhường suất trung phong cắm cho Rooney, chân sút đang có phong độ rất cao.