Theo báo chí Anh, trong buổi tập này, HLV David Moyes đã đưa ra một số điều chỉnh về mặt chiến thuật và lối chơi. Có vẻ như Van Persie chưa hiểu rõ ý đồ của HLV trưởng thế nên đã tiến lại để hỏi cặn kẽ, David Moyes phải mất khá lâu để giải thích cho cậu học trò hiểu và tuân thủ theo đúng ý muốn của mình. Theo tìm hiểu của các phóng viên Daily Mail, HLV người Scotland muốn tiền đạo người Hà Lan chấp nhận vai trò vệ tinh, chơi lùi sâu, nhường suất trung phong cắm cho Rooney, chân sút đang có phong độ rất cao. Trước thái độ cứng rắn của ồng thầy, Percy đành cúi đầu chấp nhận.