Phát biểu tại cuộc họp báo ở Geneve, nơi ông Meade sẽ tham dự một hội nghị của Liên hợp quốc, ông Meade nói: "Tổng thống Enrique Pena Nieto đã chỉ thị cho tôi triệu Đại sứ Mỹ Anthony Wayne tới ngay khi tôi trở về Mexico". Ông Meada cũng cho biết trong cuộc điện đàm riêng vừa qua với Tổng thống Mexico Nieto, Tổng thống Mỹ Barack Obama đã cam kết sẽ điều tra về vụ việc trên. Trước đó cùng ngày, trong diễn biến liên quan tới cáo buộc Mỹ "nghe trộm" đồng minh, Ngoại trưởng Pháp Laurent Fabius cho biết ông đã nói rõ với người đồng cấp Mỹ John Kerry rằng việc do thám các đồng minh là “không thể chấp nhận được”. Ông Fabius nói: “Tôi đã nhắc lại với ông John Kerry điều mà Tổng thống Pháp Francois Hollande đã nói với Tổng thống Barack Obama, rằng việc Mỹ do thám trên quy mô lớn các đồng minh của mình là không thể chấp nhận được”. Theo ông Fabius, tại cuộc hội đàm ở Paris vào sáng 22/10, ông cũng đã hối thúc Ngoại trưởng Kerry cung cấp kịp thời các chi tiết về những thông tin nói rằng Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (NSA) đã bí mật giám sát hàng chục triệu cuộc điện thoại tại Pháp. Phát biểu với các phóng viên sau Hội nghị Những người bạn của Syria tổ chức tại London, ông Fabius nói: “Ông John Kerry trả lời rằng đó là một hệ thống được kế thừa từ các chính quyền tiền nhiệm”./.