Der Spiegel thông báo rằng NSA đã thâm nhập hòm thư của cựu Tổng thống Mexico Felipe Calderon. Ảnh: CNN Bộ trưởng Osorio Chong cũng yêu cầu cơ quan tình báo CISEN và cảnh sát liên bang của nước này mở một cuộc điều tra “thấu đáo” để xem liệu hoạt động do thám trên có được tiến hành hay không và liệu có sự dính líu của bất kỳ quan chức Mexico nào hay không. Theo Osorio Chong, kể từ khi ông Pena Nieto nhậm chức hồi tháng 12/2012, Chính phủ đã “kiểm tra và củng cố các hệ thống an ninh liên lạc bằng điện thoại và dữ liệu, cũng như mạng máy tính, hệ thống phần mềm và mã hóa mà tổng thống sử dụng”. T.N (theo AFP)