Bộ trưởng Nội vụ Mexico Osorio Chong ngày 22/10 cho biết: Mexico sẽ khởi động một cuộc điều tra trong nước đối với các công dân và quan chức chính phủ nước này sau các cáo buộc mới liên quan đến vụ Cơ quan An ninh quốc gia Mỹ (NSA) đã theo dõi thư từ cá nhân của cựu Tổng thống Felipe Calderon và ứng cử viên Tổng thống Enrique Penã Nieto, người đang nắm giữ cương vị Tổng thống Mexico. Bộ trưởng Nội vụ Mexico Osorio Chong (Ảnh: CNN) Ông Osorio Chong nhấn mạnh: “Chính phủ Mexico đã thông qua các kênh ngoại giao bày tỏ quan ngại và sự chỉ trích của Chính phủ Mexico với hoạt động tình báo của Mỹ. Tổng thống Nieto cũng đã yêu cầu thực hiện các hoạt động điều tra nhằm kết luận có tồn tại hay không các bằng chứng liên quan đến vụ việc cũng như các công dân hoặc công chức nhà nước có liên quan và động cơ đằng sau các vụ theo dõi này là gì”. Trước đó, ngày 20/10 vừa qua, Bộ Ngoại giao Mexico đã yêu cầu Mỹ phải điều tra, làm rõ trách nhiệm trong việc do thám giới chức cấp cao nước này. Thông cáo của Bộ Ngoại giao Mexico nhấn mạnh: hành động xâm phạm quyền riêng tư của các cá nhân và tổ chức là “không thể chấp nhận được và trái với luật pháp quốc tế”. Thông cáo cũng nêu rõ, các cơ quan chức năng Mỹ cần phải điều tra làm rõ trách nhiệm trong vụ việc nghiêm trọng này, đồng thời nhắc lại cam kết của Tổng thống Barack Obama đưa ra trong chuyến thăm Mexico tháng 9 vừa qua tuyên bố, Mỹ sẽ điều tra vụ việc. Đây là lần thứ ba Mexico đề nghị Mỹ làm sáng tỏ vụ việc. Các động thái của Mexico đưa ra sau khi nhật báo Tấm gương (Der Spiegel) của Đức ngày 20/10 đưa tin: trước khi diễn ra cuộc bầu cử Tổng thống Mexico tháng 7/2012, Mỹ đã nghe lén điện thoại di động của ứng cử viên Nieto cùng 9 trợ lý của ông, đồng thời kiểm soát hơn 85.000 tin nhắn. Ngoài ra, cựu Tổng thống Mexico Calderon cũng là đối tượng theo dõi của Cơ quan An ninh quốc gia Mỹ từ tháng 5/2010./. Hồng Nhung/VOV - Trung tâm Tin Theo Reuters