Diễn biến liên quan tới cáo buộc Mỹ "nghe trộm" đồng minh, Ngoại trưởng Pháp Laurent Fabius cho biết ông đã nói rõ với người đồng cấp Mỹ John Kerry rằng việc do thám các đồng minh là “không thể chấp nhận được”. Ông Meada cũng cho biết trong cuộc điện đàm riêng vừa qua với Tổng thống Mexico Nieto, Tổng thống Mỹ Barack Obama đã cam kết sẽ điều tra về vụ việc trên. Thêm vào đó Bộ trưởng Osorio Chong cũng yêu cầu cơ quan tình báo CISEN và cảnh sát liên bang của nước này mở một cuộc điều tra “thấu đáo” để xem liệu hoạt động do thám trên có được tiến hành hay không và liệu có sự dính líu của bất kỳ quan chức trong nước nào hay không. Thông cáo của Bộ Ngoại giao nước này nhấn mạnh: hành động xâm phạm quyền riêng tư của các cá nhân và tổ chức là “không thể chấp nhận được và trái với luật pháp quốc tế”.