Bộ trưởng Nội vụ Mexico Miguel Angel Osorio Chong ngày 22/10 cho biết ông đã lệnh mở một cuộc điều tra về các cáo buộc rằng Mỹ đã do thám cả Tổng thống Enrique Pena Nieto trước khi ông này đắc cử, cũng như người tiền nhiệm của ông là Felipe Calderon. Bộ trưởng Osorio Chong cũng yêu cầu cơ quan tình báo CISEN và cảnh sát liên bang của nước này mở một cuộc điều tra “thấu đáo” để xem liệu hoạt động do thám trên có được tiến hành hay không và liệu có sự dính líu của bất kỳ quan chức Mexico nào hay không. Ông Osorio Chong nhấn mạnh: “Chính phủ Mexico đã thông qua các kênh ngoại giao bày tỏ quan ngại và sự chỉ trích của Chính phủ Mexico với hoạt động tình báo của Mỹ. Tổng thống Nieto cũng đã yêu cầu thực hiện các hoạt động điều tra nhằm kết luận có tồn tại hay không các bằng chứng liên quan đến vụ việc cũng như các công dân hoặc công chức nhà nước có liên quan và động cơ đằng sau các vụ theo dõi này là gì”. Ngày 22/10, tại Geneva, Ngoại trưởng Mexico Jose Antonio Meade cho biết ông sẽ triệu Đại sứ Mỹ để làm rõ các cáo buộc rằng Mỹ từng có hành động do thám các thư điện tử của cựu Tổng thống Mexico Felipe Calderon, khi ông này còn cầm quyền. Ông Meada cũng cho biết trong cuộc điện đàm riêng vừa qua với Tổng thống Mexico Nieto, Tổng thống Mỹ Barack Obama đã cam kết sẽ điều tra về vụ việc trên.