Cổ vật trang sức Óc Eo. (Nguồn: giaoducthoidai.vn). Đây là kết quả lễ ký kết Hợp đồng trưng bày hiện vật cùng tên giữa Bảo tàng Lịch sử quốc gia và các cơ liên quan của Việt Nam với Bảo tàng quốc gia Kyushu, Nhật Bản tại Hà Nội chiều tối ngày 24/10. Theo ông Nguyễn Văn Cường, Giám đốc Bảo tàng Lịch sử quốc gia Việt Nam, đây là đợt trưng bày hiện vật quy mô lớn, đặc sắc nhất từ trước đến nay của Việt Nam tại Nhật Bản. Những hiện vật này được các bên liên quan lên kế hoạch, thống nhất lựa chọn trong gần 1 năm qua Mỗi hiện vật đều mang thông điệp riêng, có giá trị lịch sử đặc biệt trong sự phát triển văn hóa của Việt Nam, thể hiện mối quan hệ giao lưu văn hóa giữa hai dân tộc Việt Nam- Nhật Bản. [Nhật đề nghị mượn hiện vật của bảo tàng Việt Nam] Các hiện vật sẽ được trưng bày từ tháng 4 đến tháng 6/2013 tại Bảo tàng Kyushu (Nhật Bản), thuộc các vùng văn hóa khác nhau của Việt Nam như: Óc Eo, Sa huỳnh, Đông Sơn… Đặc biệt trong đó có bộ sưu tập gốm sứ từ thế kỷ thứ 8 đến thế kỷ 12, bộ sưu tập hiện vật cung đình triều Nguyễn với nhiều sắc phong, cổ vật bằng kim loại quý, độc bản. Các hiện vật đặc sắc đó được tập hợp từ nhiều bảo tàng như Bảo tàng Hội An, Bảo tàng Hà Nội, Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam, Viện nghiên cứu Hán nôm, Trung tâm di sản Thăng Long... Theo hợp đồng ký kết, Bảo tàng Lịch sử quốc gia Việt Nam (Bên A) và Bảo tàng quốc gia Kyushu, Nhật Bản (Bên B) cùng nhau tổ chức hoạt động trưng bày. Trong đó, Bên A chịu trách nhiệm cung cấp danh mục hiện vật, tài liệu, hình ảnh cần thiết. Bên B đảm nhiệm việc thiết kế mỹ thuật, dàn dựng trưng bày, tuyên truyền quảng bá và tổ chức các hoạt động giáo dục công chúng theo đúng chủ đề đã được thống nhất. Trước khi vận chuyển sang Nhật, các hiện vật có đủ hồ sơ, có phương án bảo vệ cụ thể, được mua bảo hiểm phòng khi xảy ra sự cố bất khả kháng. Việc hoàn trả hiện vật sẽ thực hiện trong vòng 4 tuần kể từ ngày kết thúc trưng bày. Cùng với việc ký kết hợp đồng, Bảo tàng Lịch sử quốc gia Việt Nam sẽ cử đội ngũ nhân viên (19 người) sang Nhật Bản tiến hành khảo sát địa điểm trưng bày, bàn giao hiện vật, tham gia lễ khai mạc triển lãm. Việc ký hợp đồng trưng bày lần này là một bước quan trọng trong Biên bản hợp tác, trao đổi văn hóa giai đoạn 2011-2015 được Bảo tàng Lịch sử quốc gia Việt Nam, Bảo tàng quốc gia Kyushu ký kết cuối năm 2011. Tiếp nối sự kiện này, hai bên sẽ cùng nghiên cứu về bảo tồn những di sản văn hóa, cùng nhau chủ trì các hội nghị chuyên đề học thuật, tổ chức các cuộc triển lãm, trao đổi các hoạt động về bảo tàng, hợp tác trong xuất bản và nhiều dự án khác./. Mỹ Bình (TTXVN)