Theo đó, 130 hiện vật là những cổ vật đặc sắc, có giá trị văn hóa, nghệ thuật của Việt Nam sẽ được trưng bày tại triển lãm này. Các hiện vật này thuộc các vùng văn hóa khác nhau của Việt Nam như: Óc eo, Sa huỳnh, Đông Sơn… được tập hợp từ nhiều bảo tàng như: Bảo tàng Hội An, Bảo tàng Hà Nội, Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam, Viện nghiên cứu Hán nôm, Trung tâm di sản Thăng Long... Theo hợp đồng ký kết, Bảo tàng Lịch sử quốc gia Việt Nam và Bảo tàng quốc gia Kyushu , Nhật Bản cùng nhau tổ chức hoạt động trưng bày. Trong đó, Bảo tàng Lịch sử quốc gia Việt Nam chịu trách nhiệm cung cấp danh mục hiện vật, tài liệu, hình ảnh cần thiết; Bảo tàng quốc gia Kyushu, Nhật Bản đảm nhiệm việc thiết kế mỹ thuật, dàn dựng trưng bày, tuyên truyền quảng bá và tổ chức các hoạt động giáo dục công chúng theo đúng chủ đề đã được thống nhất. Trước khi vận chuyển sang Nhật, các hiện vật có đủ hồ sơ, có phương án bảo vệ cụ thể, được mua bảo hiểm phòng khi xảy ra sự cố bất khả kháng. Việc hoàn trả hiện vật sẽ thực hiện trong vòng 4 tuần kể từ ngày kết thúc trưng bày. Được biết, việc ký hợp đồng trưng bày lần này là một bước quan trọng trong Biên bản hợp tác, trao đổi văn hóa giai đoạn 2011-2015 được Bảo tàng Lịch sử quốc gia Việt Nam, Bảo tàng quốc gia Kyushu ký kết cuối năm 2011. Tiếp nối sự kiện này, hai bên sẽ cùng nghiên cứu về bảo tồn những di sản văn hóa, cùng nhau chủ trì các hội nghị chuyên đề học thuật, tổ chức các cuộc triển lãm, trao đổi các hoạt động về bảo tàng, hợp tác trong xuất bản và nhiều dự án khác