Đây là nội dung Hợp đồng trưng bày, trao đổi văn hóa giai đoạn 2011-2015 được Bảo tàng Lịch sử quốc gia Việt Nam và Bảo tàng quốc gia Kyushu ký kết cuối năm 2011. Các hiện vật đặc sắc đó được tập hợp từ nhiều bảo tàng như Bảo tàng Hội An, Bảo tàng Hà Nội, Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam, Viện Nghiên cứu Hán Nôm, Trung tâm Di sản Thăng Long... thuộc các vùng văn hóa khác nhau của Việt Nam như: Óc Eo, Sa Huỳnh, Đông Sơn… Mỗi hiện vật đều mang thông điệp riêng, có giá trị lịch sử đặc biệt trong sự phát triển văn hóa của Việt Nam, thể hiện mối quan hệ giao lưu văn hóa giữa 2 dân tộc Việt Nam - Nhật Bản. Huy Hoàng