Đây là nội dung Hợp đồng trưng bày, trao đổi văn hóa giai đoạn 2011-2015 được Bảo tàng Lịch sử quốc gia Việt Nam và Bảo tàng quốc gia Kyushu ký kết cuối năm 2011. Các hiện vật đặc sắc đó được tập hợp từ nhiều bảo tàng như Bảo tàng Hội An, Bảo tàng Hà Nội, Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam, Viện Nghiên cứu Hán Nôm, Trung tâm Di sản Thăng Long... thuộc các vùng văn hóa khác nhau của Việt Nam như: Óc Eo, Sa Huỳnh, Đông Sơn… Theo đó, 130 hiện vật là những cổ vật đặc sắc, có giá trị văn hóa, nghệ thuật của Việt Nam sẽ được trưng bày tại triển lãm này. Theo hợp đồng ký kết, Bảo tàng Lịch sử quốc gia Việt Nam (Bên A) và Bảo tàng quốc gia Kyushu, Nhật Bản (Bên B) cùng nhau tổ chức hoạt động trưng bày. Trong đó, Bên A chịu trách nhiệm cung cấp danh mục hiện vật, tài liệu, hình ảnh cần thiết. Bên B đảm nhiệm việc thiết kế mỹ thuật, dàn dựng trưng bày, tuyên truyền quảng bá và tổ chức các hoạt động giáo dục công chúng theo đúng chủ đề đã được thống nhất.