(Dân Việt) - 130 hiện vật là những cổ vật đặc sắc, có giá trị văn hóa, nghệ thuật của Việt Nam sẽ được trưng bày từ tháng 4 đến tháng 6.2013 tại Bảo tàng Kyushu, Nhật Bản.
Chiều 24/10, tại Hà Nội, Bảo tàng Lịch sử quốc gia Việt Nam và Bảo tàng quốc gia Kyushu, Nhật Bản ký kết Hợp đồng trưng bày hiện vật với chủ đề "Việt Nam - câu chuyện vĩ đại".
130 hiện vật là những cổ vật đặc sắc, có giá trị văn hóa, nghệ thuật của Việt Nam sẽ được trưng bày tại Nhật Bản trong triển lãm “Việt Nam - câu chuyện vĩ đại” vào tháng 4/2013.
