Theo hợp đồng ký kết, Bảo tàng Lịch sử quốc gia Việt Nam (Bên A) và Bảo tàng quốc gia Kyushu, Nhật Bản (Bên B) cùng nhau tổ chức trưng bày 130 hiện vật là những cổ vật đặc sắc, có giá trị văn hóa, nghệ thuật của Việt Nam sẽ được trưng bày tại triển lãm này. Đặc biệt, Mỗi hiện vật đều mang thông điệp riêng, có giá trị lịch sử đặc biệt trong sự phát triển văn hóa của Việt Nam, thể hiện mối quan hệ giao lưu văn hóa giữa 2 dân tộc Việt Nam - Nhật Bản. Chúng thuộc các vùng văn hóa khác nhau của Việt Nam như: Óc eo, Sa huỳnh, Đông Sơn… được tập hợp từ nhiều bảo tàng như: Bảo tàng Hội An, Bảo tàng Hà Nội, Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam, Viện nghiên cứu Hán nôm, Trung tâm di sản Thăng Long… Ngoài ra, nội dung Hợp đồng trưng bày, trao đổi văn hóa giai đoạn 2011-2015 được Bảo tàng Lịch sử quốc gia Việt Nam và Bảo tàng quốc gia Kyushu ký kết cuối năm 2011.