Tin từ Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn TƯ cho biết, hôm nay (21/10) các địa phương miền Bắc tiếp tục chịu ảnh hưởng của vùng không khí lạnh có cường độ yếu dần. Toàn miền Bắc có nắng trở lại. Tuy nhiên một số địa phương vùng núi cao phía Bắc về đêm nền trời chuyển rét kèm mưa nhỏ mưa rải rác, khiến nền nhiệt hạ thấp. Khu vực Đồng Bắc bắng Bộ trong đó có Hà Nội nền nhiệt ban ngày tăng khá mạnh, cao nhất 29 độ C, đêm chuyển lạnh khi hạ thấp nhất còn 19 độ. Dự báo trạng thái thời tiết này còn duy trì tại miền Bắc 1 - 2 ngày. Cũng theo cơ quan khí tượng, miền Trung sau đợt bão đã có nắng trở lại, chỉ còn mưa rải rác. Chi tiết các địa phương trên cả nước ngày và đêm 21/10 như sau: Phía tây Bắc bộ, có mưa vài nơi, trưa chiều giảm mây trời nắng, đêm trời lạnh; nhiệt độ thấp nhất 19 - 22 độ, cao nhất 25 - 28 độ. Phía đông Bắc bộ, có mưa vài nơi, trưa chiều giảm mây trời nắng, đêm trời lạnh; nhiệt độ thấp nhất 18 - 21 độ, vùng núi có nơi 15 - 17 độ, cao nhất 26 - 29 độ. Khu vực Hà Nội, không mưa, trưa chiều giảm mây trời nắn, đêm và sáng trời lạnh; nhiệt độ thấp nhất 19 - 22 độ, cao nhất 26 - 29 độ. Từ Thanh Hóa đên Thừa Thiên Huế, phía bắc có mưa vài nơi; phía nam có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và giông; nhiệt độ thấp nhất 20 - 23 độ, cao nhất 25 - 28 độ. Đà Nẵng đến Bình Thuận, có nơi mưa vừa, mưa to và giông; nhiệt độ thấp nhất 23 - 26 độ, cao nhất 28 - 31 độ. Tây Nguyên, có mưa rào và giông vài nơi; nhiệt độ thấp nhất 19 - 22 độ, cao nhất 27 - 30 độ. Nam Bộ, có mưa rào và giông rải rác; nhiệt độ thấp nhất 23 - 26 độ, cao nhất 30 - 33 độ. Phạm Thanh