Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Ở các tỉnh Nam Bộ, lũ vẫn ở mức cao. Do tác động của dải thấp xích đạo nên Nam Bộ sẽ có mưa vào chiều tối, kết hợp với triều cường dâng cao nên mực nước trên các sông rút chậm, khả năng ngập úng còn tiếp diễn, nhất là các vùng ven sông Sài Gòn, dọc sông Tiền, sông Hậu. Phía Tây Bắc Bộ, nhiều mây, có mưa vài nơi, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió nhẹ. Đêm và sáng trời lạnh. Nhiệt độ thấp nhất 19-22 độ C, cao nhất 25-28 độ C. Phía Đông Bắc Bộ, nhiều mây, có mưa vài nơi, sáng sớm có nơi có sương mù, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió Đông Bắc cấp 2 - 3. Đêm và sáng trời lạnh. Nhiệt độ thấp nhất 18 - 21 độ C, vùng núi có nơi 15 - 17 độ C; cao nhất 26 - 29 độ C. Thủ đô Hà Nội nhiều mây, không mưa, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió Đông Bắc cấp 2 - 3. Đêm và sáng trời lạnh. Nhiệt độ thấp nhất 19 - 22 độ C, cao nhất 26 - 29 độ C. Các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế nhiều mây, phía bắc có mưa vài nơi; phía nam có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và dông. Gió Bắc đến Tây Bắc cấp 2 - 3. Nhiệt độ thấp nhất 20 - 23 độ C, cao nhất 25 - 28 độ C. Đà Nẵng đến Bình Thuận, phía bắc nhiều mây, có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và dông; phía nam mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi. Gió Đông Bắc cấp 2 - 3. Nhiệt độ thấp nhất 23 - 26 độ C, cao nhất 28 - 31 độ C. Khu vực Tây Nguyên mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi. Gió Đông Bắc cấp 2 - 3. Nhiệt độ thấp nhất 19 - 22 độ C, cao nhất 27 - 30 độ C. Các tỉnh Nam Bộ mây thay đổi, có mưa rào và dông rải rác. Gió Đông Bắc đến Đông cấp 2 - 3. Nhiệt độ thấp nhất 23 - 26 độ C, cao nhất 30 - 33 độ C./. Minh Nguyệt (TTXVN)