Theo tin từ Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, hiện không khí lạnh ảnh hưởng đến miền Bắc đang suy yếu. Nhiệt độ tăng dần lên, trưa chiều trời nắng, đêm và sáng sớm trời lạnh, vùng núi trời rét. Cụ thể, khu vực Đồng Bắc bắng Bộ trong đó có Hà Nội nền nhiệt ban ngày tăng khá mạnh, cao nhất 29 độ C, đêm chuyển lạnh khi hạ thấp nhất còn 19 độ. Trong khi đó, ở các tỉnh Nam Bộ, lũ vẫn ở mức cao. Do tác động của dải thấp xích đạo nên Nam Bộ sẽ có mưa vào chiều tối, kết hợp với triều cường dâng cao nên mực nước trên các sông rút chậm, khả năng ngập úng còn tiếp diễn, nhất là các vùng ven sông Sài Gòn, dọc sông Tiền, sông Hậu.