Tin từ Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn TƯ cho biết, hôm nay (21/10) các địa phương miền Bắc tiếp tục chịu ảnh hưởng của vùng không khí lạnh có cường độ yếu dần. Toàn miền Bắc có nắng trở lại. Tuy nhiên một số địa phương vùng núi cao phía Bắc về đêm nền trời chuyển rét kèm mưa nhỏ mưa rải rác, khiến nền nhiệt hạ thấp. Trong các ngày đầu tuần (21-22/10), các tỉnh phía Bắc tiếp tục ít mưa, đêm và sáng có sương mù, trời lạnh, vùng núi cao trời rét. Độ ẩm trong không khí giảm nhanh nên cùng với nắng ban ngày là tiết trời hanh khô. Nhiệt độ tăng dần lên, trưa chiều trời nắng, đêm và sáng sớm trời lạnh, vùng núi trời rét.