Các cuộc tấn công bằng UAV (ảnh) gia tăng từ năm 2008 dưới danh nghĩa chống khủng bố, thường diễn ra tại khu vực các bộ lạc ở tây bắc Pakistan. Robert Grenier, cựu lãnh đạo CIA tại Pakistan, thừa nhận phương pháp này từ lâu đã khiến Mỹ tạo ra nhiều kẻ thù hơn số chiến binh tiêu diệt được trên chiến trường. Đang thăm Mỹ, trong các cuộc gặp với Tổng thống Mỹ Barack Obama và Ngoại trưởng John Kerry, Thủ tướng Pakistan Nawaz Sharif lên tiếng phản đối các cuộc tấn công bằng UAV của Mỹ trên đất Pakistan mà ông xem là vi phạm chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ nước này, cũng như vi phạm luật pháp quốc tế, Hiến chương LHQ. Tổ chức Ân xá Quốc tế hôm qua nói rằng, Mỹ có thể phạm tội ác chiến tranh với việc sử dụng UAV để tấn công khiến thường dân bị giết chết. Báo cáo mới của tổ chức này nêu chi tiết thường dân Pakistan bị giết hại, đồng thời cảnh báo nếu thêm vài trường hợp nữa bị phát hiện thì sẽ cấu thành tội ác chiến tranh của Mỹ. “Bí mật xung quanh chương trình UAV giúp chính quyền Mỹ tự do giết hại bất kỳ ai mà không cần tòa án hay các tiêu chuẩn của luật pháp quốc tế”, ông Mustafa Qadri, tác giả báo cáo, nhận định. Thục Ninh - Bình Giang Theo L’Humanité, Telegraph