Một chiếc UAV của Mỹ. (Nguồn DPA) Tổ chức Ân xá quốc tế đã đặt ra nhiều nghi hoặc về các trường hợp dân thường thiệt mạng liên quan các vụ tấn công bằng UAV của Mỹ, dù Washington luôn biện hộ rằng các vụ tấn công của họ là "chính xác và hiệu quả." Tổ chức này cũng cáo buộc tình báo Đức đã hỗ trợ Cơ quan Tình báo trung ương Mỹ (CIA) trong việc cung cấp dữ liệu về mục tiêu tấn công, chỉ trích một số cuộc tấn công bằng UAV là "phạm tội ác chiến tranh." Theo các thông tin do những sỹ quan tình báo Pakistan đã về hưu cung cấp, "một số cơ quan tình báo ở Đức và những nước châu Âu khác đã hợp tác với Mỹ và chương trình UAV của Washington ở Pakistan." Người đứng đầu bộ phận tại Đức của Tổ chức Ân xá quốc tế, bà Verena Harpe, đã chỉ trích chương trình UAV của Mỹ là "giấy phép sát thủ," phớt lờ các tiêu chuẩn về nhân quyền và luật pháp quốc tế, đồng thời tố cáo Đức tham gia vào các vụ tấn công chết người này như chuyển cho Mỹ các thông tin về số điện thoại di động hay các thông tinh tình báo khác. Chuyên gia người Pakistan Mustafa Qadri của Tổ chức Ân xá quốc tế yêu cầu các chính phủ, trong đó có Đức, phải làm rõ về vai trò của họ trong chương trình UAV của Mỹ và không thể hỗ trợ các cuộc tấn công bất hợp pháp bằng UAV như vậy. Tuy nhiên, theo các chuyên gia, rất khó để có thể xác định việc Đức có tham gia vào chương trình này hay không. Tổ chức Ân xá quốc tế đã tiến hành điều tra tất cả 45 vụ tấn công bằng UAV của Mỹ giai đoạn từ 1/2012-8/2013 ở khu vực bộ lạc Bắc Waziristan dọc biên giới của Pakistan với Afghanistan để đưa ra những cáo buộc trên./. Mạnh Hùng/Berlin (Vietnam+)