Người phát ngôn Nhà Trắng Jay Carney. (Nguồn: AFP/TTXVN) Tuyên bố của Mỹ được đưa ra trong bối cảnh Thủ tướng Pakistan Nawaz Sharif đang có chuyến thăm Mỹ lần đầu tiên kể từ năm 1999. Phát biểu trước báo giới, người phát ngôn Nhà Trắng Jay Carney cho biết Washington đang xem xét một cách cẩn trọng các báo cáo mới của Tổ chức Ân xá quốc tế (AI) và Tổ chức Giám sát nhân quyền (HRW) về con số thương vong trong dân thường trong các cuộc không kích bằng UAV của Mỹ. Ông Carney phản đối các cáo buộc trong báo cáo của AI nói rằng Mỹ hành động trái với luật pháp quốc tế, và rằng Washington đã “lựa chọn phương thức hành động ít gây tổn hại nhất cho người vô tội” khi lựa chọn sử dụng UAV để tiêu diệt các phần tử khủng bố. Cũng theo quan chức này, Bộ Ngoại giao Mỹ đã xem xét và nhận thấy có sự "khác biệt lớn" trong các số liệu của Mỹ và hai tổ chức trên về con số thương vong trong các vụ tấn công bằng UAV. Trước đó, AI và HRW công bố các báo cáo về số thường dân thiệt mạng trong các chiến dịch UAV do Mỹ tiến hành tại Pakistan và Yemen. Theo đó, từ năm 2004 đến tháng 9/2013, các cuộc tấn công bằng UAV của Mỹ đã cướp đi sinh mạng của khoảng 400-900 người ở Pakistan. Còn tại Yemen, con số thương vong do các cuộc tấn công của UAV từ năm 2009 đến nay là gần 500 người. Ngoài việc cung cấp các thông tin trên, AI còn cáo buộc Đức và các nước châu Âu khác đã tham gia hỗ trợ các cuộc tấn công bằng UAV của Mỹ thông qua việc hỗ trợ thông tin tình báo cho Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA). AI và HRW kêu gọi chính quyền Tổng thống của Tổng thống Barack Obama cung cấp cơ sở pháp lý đầy đủ cho hoạt động của UAV, minh bạch hóa các hoạt động này, đồng thời yêu cầu các chính phủ, trong đó có Đức, phải làm rõ vai trò liên quan trong chương trình UAV của Mỹ, cũng như không tiếp tục hỗ trợ các cuộc tấn công bằng UAV. Cùng ngày, phát biểu trước cuộc hội đàm với Tổng thống Obama, Thủ tướng Pakistan Sharif đã kêu gọi Washington chấm dứt các vụ không kích bằng máy bay không người lái, vì các hoạt động này "vi phạm chủ quyền lãnh thổ của Pakistan" cũng các nỗ lực của Islamabad trong cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố. Thủ tướng Sharif nhấn mạnh các vụ tấn công đang đặt ra "trở ngại lớn” trong quan hệ với Mỹ và cho biết sẽ nêu vấn đề này trong cuộc hội đàm với Tổng thống Obama. Thủ tướng Sharif cũng kêu gọi hai nước thắt chặt hơn nữa quan hệ đồng minh và khẳng định sẽ tích cực hỗ trợ tiến trình rút quân Mỹ ra khỏi chiến trường Afghanistan vào cuối năm 2014. Quan hệ đồng minh giữa Mỹ và Pakistan trở nên căng thẳng sau vụ đặc nhiệm Mỹ bí mật đột kích và tiêu diệt trùm khủng bố al-Qaeda Osama bin Laden ngay trên lãnh thổ Pakistan hồi tháng 5/2011. Căng thẳng tiếp tục leo thang khi chính phủ Pakistan quyết định phong tỏa toàn bộ các tuyến đường tiếp vận của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) cho lực lượng binh sĩ nước ngoài đồn trú ở Afghanistan đi qua lãnh thổ Pakistan. Những căng thẳng này chỉ được tạm thời cải thiện sau khi Washington lên tiếng xin lỗi về một vụ "không kích nhầm" và Pakistan quyết định mở lại các tuyến đường cung cấp hậu cần cho NATO tại Afghanistan. Mới đây nhất, ngày 20/10, Bộ Ngoại giao Mỹ đã đề nghị Quốc hội xem xét nối lại khoản viện trợ an ninh trị giá hơn 300 triệu USD cho Pakistan, vốn bị ngừng từ năm 2011./. (TTXVN)