Các cuộc tấn công bằng máy bay không người lái (UAV) gia tăng từ năm 2008 dưới danh nghĩa chống khủng bố, thường diễn ra tại khu vực các bộ lạc ở tây bắc Pakistan. Từ năm 2004, có 400 dân thường Pakistan bị giết trong các cuộc tấn công bằng UAV của Mỹ, Anh, Israel, Đặc phái viên Liên Hợp Quốc về quyền con người Ben Emmerson vừa công bố trước Đại hội đồng LHQ. Báo chí Đức ngày 22/10 đưa tin, Tổ chức Ân xá quốc tế đã đưa ra một loạt cáo buộc, nói rằng các vụ tấn công chết người bằng máy bay không người lái (UAV) của Mỹ ở Pakistan được sự hỗ trợ của Đức. Tổ chức này cũng cáo buộc tình báo Đức đã hỗ trợ Cơ quan Tình báo trung ương Mỹ (CIA) trong việc cung cấp dữ liệu về mục tiêu tấn công, chỉ trích một số cuộc tấn công bằng UAV là "phạm tội ác chiến tranh." Mỹ ngày 22/10 đã lên tiếng phủ nhận cáo buộc cho rằng các vụ tấn công bằng máy bay không người lái (UAV) tại Yemen, Pakistan và các nơi khác là vi phạm luật pháp quốc tế, đồng thời khẳng định Washington đã làm tất cả những gì có thể để tránh gây nhiều thương vong cho dân thường. Ông Carney phản đối các cáo buộc trong báo cáo của AI nói rằng Mỹ hành động trái với luật pháp quốc tế, và rằng Washington đã “lựa chọn phương thức hành động ít gây tổn hại nhất cho người vô tội” khi lựa chọn sử dụng UAV để tiêu diệt các phần tử khủng bố.