Các cuộc tấn công bằng UAV (ảnh) gia tăng từ năm 2008 dưới danh nghĩa chống khủng bố, thường diễn ra tại khu vực các bộ lạc ở tây bắc Pakistan. Trong chuyển thăm, trong các cuộc gặp với Tổng thống Mỹ Barack Obama và Ngoại trưởng John Kerry, Thủ tướng nước này Nawaz Sharif lên tiếng phản đối các cuộc tấn công bằng UAV của Mỹ trên đất Pakistan mà ông xem là vi phạm chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ nước này, cũng như vi phạm luật pháp quốc tế, Hiến chương LHQ. Đồng thời, theo các thông tin do những sỹ quan tình báo nước này đã về hưu cung cấp, "một số cơ quan tình báo ở Đức và những nước châu Âu khác đã hợp tác với Mỹ và chương trình UAV của Washington ở Pakistan." Đáp lại, Ông Carney phản đối các cáo buộc trong báo cáo của AI nói rằng Mỹ hành động trái với luật pháp quốc tế, và rằng Washington đã “lựa chọn phương thức hành động ít gây tổn hại nhất cho người vô tội” khi lựa chọn sử dụng UAV để tiêu diệt các phần tử khủng bố.