Hoàng tử Ả Rập Saudi Bandar bin Sultan Khó chịu với chính sách của Tổng thống Obama trong vấn đề Iran và Syria, Ả Rập Saudi đang cảnh báo sự rạn nứt trong quan hệ giữa Mỹ với vương quốc này. Trưởng cơ quan tình báo Ả Rập Saudi nói rằng vương quốc này sẽ có một thay đổi lớn trong quan hệ với Mỹ để phản đối Washington đã không có hành động can thiệp nào với cuộc nội chiến ở Syria cũng như lời đề nghị gần đây của Mỹ với Iran. Hoàng tử Bandar bin Sultan nói với các nhà ngoại giao châu Âu rằng Mỹ đã hoạt động không hiệu quả để chống lại Tổng thống Syria Bashar al-Assad và cuộc xung đột Israel - Palestine, hơn thế lại còn gần gũi hơn với Tehran. Hiện chưa rõ tuyên bố của Hoàng tử Bandar bin Sultan đã nhận được sự ủng hộ của Quốc vương Abdullah hay chưa. Trong một bài phát biểu công khai "bất thường", Hoàng tử Turki al-Faisal gọi chính sách Syria của Tổng thống Obama là đáng tiếc và chế giễu thỏa thuận Nga - Mỹ về giải trừ vũ khí hóa học Syria chỉ là "mưu mẹo" để Obama tránh hành động quân sự tại Syria. Ả Rập Saudi đã cho thấy một dấu hiệu rõ ràng về sự không hài lòng của mình với chính sách đối ngoại của ông Obama hồi tuần trước khi tờ chối nhiệm kỳ 2 năm ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc mà nhiều nước mong muốn. Hoàng tử Bandar được xem như "phái diều hâu" trong chính sách đối ngoại, đặc biệt là về vấn đề Iran. Sự cạnh tranh của người Hồi giáo dòng Sunni vương quốc Ả Rập Saudi với người Shi'ite ở Iran - một đồng minh của Syria đã khuếch đại những căng thẳng sắc tộc ở Trung Đông. Trong những năm qua Bandar đã nỗ lực để cung cấp vũ khí và viện trợ cho phiến quân Syria với mục tiêu lật đổ Bashar al-Assad. Ông cho biết sẽ không phối hợp với Mỹ trong vấn đề Syria nữa.