Một nguồn tin hôm 22-10 tiết lộ ông Bandar đã nói với các nhà ngoại giao châu Âu vài ngày trước rằng Ả Rập Saudi đang phản đối điều mà họ cho là sự bất động của Mỹ đối với cuộc nội chiến Syria, cũng như việc Washington “chìa cành ô liu” cho Iran. Nguồn tin này cho biết: “Hoàng tử Bandar nói với các nhà ngoại giao ông ta có ý định hạn chế tiếp xúc với Mỹ. Điều này xảy ra sau khi Mỹ không xử lý hiệu quả cuộc khủng hoảng Syria và cuộc xung đột Israel – Palestine. Quan hệ giữa Ả Rập Saudi và Mỹ đã xấu đi trong thời gian qua còn bởi Riyadh cảm thấy Mỹ đang trở nên gần gũi hơn với Iran, cũng như không chia sẻ sự ủng hộ dành cho Bahrain khi chính phủ nước này trấn áp cuộc nổi loạn vào năm 2011… Vì thế, Ả Rập Saudi không muốn ở trong tình cảnh phụ thuộc (Mỹ) như trước nữa”. Hoàng tử Bandar bin Sultan Ảnh: AP Thông tin trên được tiết lộ không lâu sau khi Ả Rập Saudi từ chối chiếc ghế ủy viên Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc để phản đối điều mà họ gọi là “những tiêu chuẩn kép” tại cơ quan này. Nguồn tin cho biết trước mắt, sẽ không có thêm sự điều phối nào giữa Ả Rập Saudi và Mỹ về vấn đề Syria. Về lâu dài, sự thay đổi trên có thể dẫn đến không ít tác động sâu rộng, trong đó có các giao dịch vũ khí và dầu giữa hai nước. Hiện chưa rõ tuyên bố trên của ông Bandar có nhận được sự hậu thuẫn đầy đủ của Quốc vương Abdullah hay không. Mỹ và Ả Rập Saudi trở thành đồng minh kể từ năm 1932, cho phép Riyadh có được một người bảo trợ mạnh mẽ về quân sự trong lúc Washington có được nguồn cung cấp dầu ổn định. Ông Bandar, người từng là đại sứ tại Mỹ trong 22 năm, được xem là một nhân vật diều hâu về chính sách đối ngoại, nhất là đối với Iran – một kẻ thù của Ả Rập Saudi. Ông không còn được Quốc vương Abdullah trọng dụng sau những cuộc tranh cãi về chính sách năm 2005. Dù vậy, vào năm ngoái, ông đã được gọi lại để phụ trách sứ mệnh lật đổ Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Trong thời gian qua, ông đã đi đầu trong nỗ lực cung cấp vũ khí cho lực lượng nổi dậy Syria.