Vào thứ sáu tuần qua, Ả Rập Saudi đã từ chối một nhiệm kỳ 2 năm trên chiếc ghế HĐBA trong một biểu hiện hiếm thấy vì giận dữ - điều mà đại diện nước này gọi là những “tiêu chuẩn kép” ở LHQ. Hành động trên là kết quả do HĐBA đã không hoạt động bình thường trong cuộc xung đột kéo dài 31 tháng ở Syria, với việc các thành viên thường trực là Nga và Trung Quốc liên tục chặn đứng các biện pháp trừng phạt Tổng thống Bashar al-Assad, đồng minh lâu đời của Iran nhưng là đối thủ truyền kiếp của nước này. Thêm vào đó, khó chịu với chính sách của Tổng thống Obama trong vấn đề Iran và Syria, nước này đang cảnh báo sự rạn nứt trong quan hệ giữa Mỹ với họ. Cụ thể trưởng cơ quan tình báo nước này nói rằng vương quốc này sẽ có một thay đổi lớn trong quan hệ với Mỹ để phản đối Washington đã không có hành động can thiệp nào với cuộc nội chiến ở Syria cũng như lời đề nghị gần đây của Mỹ với Iran.