Khó chịu với chính sách của Tổng thống Obama trong vấn đề Iran và Syria, Ả Rập Saudi đang cảnh báo sự rạn nứt trong quan hệ giữa Mỹ với vương quốc này. Trưởng cơ quan tình báo Ả Rập Saudi nói rằng vương quốc này sẽ có một thay đổi lớn trong quan hệ với Mỹ để phản đối Washington đã không có hành động can thiệp nào với cuộc nội chiến ở Syria cũng như lời đề nghị gần đây của Mỹ với Iran. Vào thứ sáu tuần qua, Ả Rập Saudi đã từ chối một nhiệm kỳ 2 năm trên chiếc ghế HĐBA trong một biểu hiện hiếm thấy vì giận dữ - điều mà đại diện nước này gọi là những “tiêu chuẩn kép” ở LHQ. Ngoại trưởng Kerry nói rằng trong khi Ả Rập Saudi đưa ra quyết định bất ngờ đó, Mỹ vẫn coi trọng vai trò lãnh đạo của nước này trong khu vực và quốc tế ” - quan chức Mỹ nói. Một nguồn tin hôm 22-10 tiết lộ ông Bandar đã nói với các nhà ngoại giao châu Âu vài ngày trước rằng Ả Rập Saudi đang phản đối điều mà họ cho là sự bất động của Mỹ đối với cuộc nội chiến Syria, cũng như việc Washington “chìa cành ô liu” cho Iran.