Vụ tai nạn xảy ra trưa ngày 1/11 trên quốc lộ 1A, đoạn cách cầu vượt Bình Phước khoảng 200m (phường Hiệp Bình Phước, quận Thủ Đức, TP.HCM). Hiện trường vụ tai nạn trên phần đường ô tô quốc lộ 1A. Theo đó, khoảng 12h30, anh Nguyễn Thanh Tùng (35 tuổi, quê An Giang) đi bộ trên quốc lộ 1A. Đến khu vực trên, anh Tùng đang nghe điện thoại và chuyển hướng băng qua đường - nơi không có vạch trắng cho người đi bộ qua đường. Đúng lúc đó một xe tải đang lưu thông trên phần đường cho các loại xe ôtô hướng từ quận Thủ Đức về quận 12 bất ngờ tông phải khiến người đàn ông này tử vong. Đội xử lý tai nạn công an quận Thủ Đức đã đến khám nghiệm, điều tra vụ việc. Hơn 15h, hiện trường mới được giải quyết xong. Trường Nguyên Theo Tri Thức Vụ tai nạn xảy ra trưa ngày 1/11 trên quốc lộ 1A, đoạn cách cầu vượt Bình Phước khoảng 200m (phường Hiệp Bình Phước, quận Thủ Đức, TP.HCM). Hiện trường vụ tai nạn trên phần đường ô tô quốc lộ 1A. Theo đó, khoảng 12h30, anh Nguyễn Thanh Tùng (35 tuổi, quê An Giang) đi bộ trên quốc lộ 1A. Đến khu vực trên, anh Tùng đang nghe điện thoại và chuyển hướng băng qua đường - nơi không có vạch trắng cho người đi bộ qua đường. Đúng lúc đó một xe tải đang lưu thông trên phần đường cho các loại xe ôtô hướng từ quận Thủ Đức về quận 12 bất ngờ tông phải khiến người đàn ông này tử vong. Đội xử lý tai nạn công an quận Thủ Đức đã đến khám nghiệm, điều tra vụ việc. Hơn 15h, hiện trường mới được giải quyết xong.