Nghe điện thoại khi sang đường, nam thanh niên bị xe tải cán Hiện trường vụ tai nạn. Nhiều nhân chứng cho biết, xe tải mang BKS 95T - 1199 do Dương Bình Hải (30 tuổi, quê ở Hậu Giang) điều khiển, lưu thông theo hướng từ cầu Linh Trung về An Sương. Khi qua cầu vượt Bình Phước khoảng 200 mét, xe đâm anh Nguyễn Thanh Tùng (35 tuổi, quê An Giang) đi bộ ngang qua đường. Thi thể nạn nhân được đưa lên xe cứu thương chở về nhà xác. Nhiều người dân phản ánh, đoạn đường này thường xuyên xảy ra tình trạng người dân băng qua đường không tuân thủ luật giao thông. Xe tải đổ dốc cầu vượt xuống với tốc độ rất nguy hiểm. Đông Sơn