Hiện trường vụ tai nạn Vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra lúc 12h30, ngày 1-11, trên quốc lộ 1A, đoạn qua khu vực cầu vượt Bình Phước 1 khoảng 200 mét (P. Hiệp Bình Phước, Q. Thủ Đức, TP. Hồ Chí Minh). Thông tin ban đầu, vào thời điểm trên anh Nguyễn Thanh Tùng (35 tuổi, quê An Giang) bất ngờ đi bộ băng ngang qua đường quốc lộ 1A. Do mãi mê nghe điên thoại mà không hề không quan sát trên đường nên anh Tùng đã bị xe tải nặng BKS 95T - 1199 do tài xế Dương Bình Hải (30 tuổi, quê ở Hậu Giang) điều khiển, lưu thông trên quốc lộ 1A hướng từ cầu vượt trạm 2 về An Sương lao tới, tông phải. Cú đâm trực diện khiến anh Tùng ngã xuống đường, bánh xe tải cán qua khiến nạn nhân tử vong tại chỗ. Lối đi của người đàn ông băng ngang trên quốc lộ 1A Tại hiện trường, thi thể nạn nhân nằm ngay trên làn xe ô tô, chết trong tình trạng cơ thể không còn nguyên vẹn. Vụ tai nạn đã khiến giao thông qua khu vực gặp nhiều khó khăn. Nhận được tin báo, lực lượng CSGT quận Thủ Đức đã có mặt ngay sau đó để điều tra, xác minh vụ việc. Đến gần 15h (cùng ngày), thi thể nạn nhân được xe cứu thương đưa đi, hiện trường vụ tai nạn được xử lý xong. Hiện lực lượng chức năng vẫn đang tiếp tục làm rõ. Trước đó, trưa 26-10, tại Km 1720 + 015 (P.13, Q.Bình Thạnh, TP.Hồ Chí Minh), một thanh niên cũng xảy ra một vụ tai nạn giữa tàu hỏa và người đi bộ. Tại thời điểm đó, anh Lâm Hoàng Huynh (27 tuổi, ngụ phường Bình Thọ, Q.Thủ Đức), do mãi nghe điện thoại, thiếu tập trung nên bị một đoàn tàu hỏa đi cùng chiều lại gần tông trúng, nguy kịch. Tuấn Kiệt