Vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra lúc 12h30, ngày 1-11, trên quốc lộ 1A, đoạn qua khu vực cầu vượt Bình Phước 1 khoảng 200 mét (P. Hiệp Bình Phước, Q. Thủ Đức, TP. Hồ Chí Minh). Cú đâm trực diện khiến anh Tùng ngã xuống đường, bánh xe tải cán qua khiến nạn nhân tử vong tại chỗ. Nhiều nhân chứng cho biết, xe tải mang BKS 95T - 1199 do Dương Bình Hải (30 tuổi, quê ở Hậu Giang) điều khiển, lưu thông theo hướng từ cầu Linh Trung về An Sương. Khi qua cầu vượt Bình Phước khoảng 200 mét, xe đâm anh Nguyễn Thanh Tùng (35 tuổi, quê An Giang) đi bộ ngang qua đường.