Vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra lúc 12h30, ngày 1-11, trên quốc lộ 1A, đoạn qua khu vực cầu vượt Bình Phước 1 khoảng 200 mét (P. Hiệp Bình Phước, Q. Thủ Đức, TP. Hồ Chí Minh). Cụ thể, theo thông tin ban đầu, vào thời điểm trên anh Nguyễn Thanh Tùng (35 tuổi, quê An Giang) bất ngờ đi bộ băng ngang qua đường quốc lộ 1A. Không may, đúng lúc đó một xe tải đang lưu thông trên phần đường cho các loại xe ôtô hướng từ quận Thủ Đức về quận 12 bất ngờ tông phải khiến người đàn ông này tử vong. Đặc biệt, nhiều nhân chứng cho biết, xe tải mang BKS 95T - 1199 do Dương Bình Hải (30 tuổi, quê ở Hậu Giang) điều khiển, lưu thông theo hướng từ cầu Linh Trung về An Sương