9g sáng, tại các chợ như Phú Gia, Ngọc Hà, Bưởi, Nghĩa Tân, Thành Công... không khí mua bán đã diễn ra khá khẩn trương và nhộn nhịp, ai ai cũng khệ nệ xách đồ nặng thường. Theo thông tin dự báo, Hà Nội có nguy cơ bị ngập nhiều nơi do mưa lớn. Ảnh: Nguyên Anh/VNE Chị Thúy (tiểu thương bán thịt chợ Thành Công) cho biết, tôi vừa đi lấy thêm một con nữa. Không biết bão vào Hà Nội, nên tôi chỉ giết một con. Bình thường bán phải đến 10g vẫn còn hàng, hôm nay 8g đã hết sạch thịt bán. Mới ngả thêm một con mà bao người đã xúm đến, cân không kịp. Có người bình thường chỉ mua vài lạng hôm nay đều mua lên 1-2kg để tích trữ ăn mấy ngày. Tại các chợ Bưởi, Nghĩa Tân, Ngọc Hà tuy lượng người mua tăng nhưng các tiểu thương đều cho biết giá cả không tăng. Giá thịt ba chỉ, mông, thăn vẫn dao động từ 9.000-11.000 đồng/lạng. Thịt bò cũng chỉ 24.000-25.000 đồng/lạng. Chị Ngọc (bán rau chợ Phú Gia – Tây Hồ) cho biết, hôm nay chủ nhật, lại lo mưa lụt nên người mua nhiều hơn nhưng giá rau hôm nay không tăng: rau muốn vẫn 5.000 đồng/mớ, cà chua: 25.000 đồng/kg, cải ngọt 6.000 đồng/mớ... Tuy nhiên, nếu những ngày tới trời mưa to như dự báo thì chắc chắn giá rau sẽ tăng, vì rau ngập chưa kể mưa to không thể hái. Tại chợ Thành Công, giá gà ta có tăng nhẹ 120.000 lên 140.000 đồng/kg, cá trắm cắt khúc tăng từ 90.000 đồng lên 100.000 đồng/kg, cua đồng từ 13.000 đồng/lạng tăng lên 15.000 đồng/lạng… Chị Loan (ở phường Thụy Khuê, quận Tây Hồ) cho hay, tôi vẫn bị ám ảnh bởi trận lụt lịch sử 2008 tại Hà Nội, giá cả tăng cả hàng chục lần nên nghe ti vi thông báo đợt này siêu bão tới cấp 17 gây mưa lớn tại Hà Nội nên kể cả giá tăng chút tôi cũng mua. Thực phẩm không ăn để tủ vẫn không sao, chứ ngày mai và ngày kia mưa to giá cả tăng vụt, rồi nếu lụt thì chả thể đi mua, cũng như chẳng có hàng mà mua ấy chứ. Tại siêu thị Fivimart (Hoàng Hoa Thám, Hà Nội), bác Hào cho biết, bình thường nhà gần siêu thị nên bác chi mua tầm 150.000-200.000 đồng thức ăn nhưng hôm nay bác mua thịt với rau cũng hơn 500.000 đồng rồi. Rau xanh và thực phẩm bao giờ cũng đắt, nếu chần chừ mai mà mưa to như năm 2008 thì khổ lắm. Không chỉ bác Hào, một nhân viên tại siêu thị này cho biết, nhiều khách hàng cũng mua khá nhiều thực phẩm và đồ khô dự trữ vì dự báo mấy ngày tới sẽ có mưa lớn tại Hà Nội. T.Tuyền