Chịu ảnh hưởng của siêu bão Hải Yến, sáng nay (10/11), trời Hà Nội bắt đầu đổ mưa lớn. Đề phòng tình trạng khan hiếm thực phẩm trong những ngày tới, người dân đã tranh thủ đi chợ từ sáng sớm mua đủ các loại nhu yếu phẩm. Tích trữ thực phẩm cho ngày bão Mưa lớn kéo dài nhiều ngày khiến đời sống sinh hoạt của người dân tại các thành phố lớn gặp nhiều khó khăn. Nghe tin dự báo bão, nhiều người dân sinh sống tại thủ đô ngay lập tức đi chợ tích trữ thực phẩm. Xách trên tay gần chục túi ni-lon đựng rau, củ, quả và một số thực phẩm khô, bác Hoa nhà ở khu tập thể quân đội (Hoàng Quốc Việt) cho biết: “Nghe đài dự báo bão, sáng nay tôi đi chợ từ sớm để mua rau quả. Lần nào cũng thế, cứ mưa bão là giá rau ở đây tăng chóng mặt, mình mua trước cất tủ lạnh, bấy nhiêu đây cũng đủ để gia đình tôi ăn trong vòng 1 tuần”. Trời mưa to khiến nhiều người lo lắng đi chợ tích trữ thực phẩm. Chị Nguyễn Thị Linh, thị trấn Cầu Diễn, Từ Liêm, Hà Nội thì ngậm ngùi chia sẻ: “Biết là giá cả tăng cao hơn mức bình thường nhưng tôi vẫn phải mua vì một số chợ cóc gần nhà, người bán họ sợ bão về nên không ai đi chợ. Tôi buộc phải mua, đắt còn hơn là co bão về phải đi chợ, nguy hiểm lắm”. Người dân vội vã đi chợ mua thực phẩm dự trữ cho những ngày mưa bão. Giá thực phẩm đặc biệt là rau sạch tại các chợ Hà Nội luôn tăng cao mỗi dịp mưa bão. Dù được bán với giá cắt cổ, rau xanh vẫn “cháy chợ”. “Mùa bão năm ngoái, mình chấp nhận mua đắt mà vẫn không có rau ăn, mà bữa cơm nhà mình không thể thiếu rau xanh được. Rút kinh nghiệm mấy lần trước, hôm nay sáng chủ nhật mình đi chợ từ sáng sớm, ưu tiên mua nhiều củ quả để tích trữ được lâu” – chị Minh (Triều Khúc, Thanh Xuân) chia sẻ. Không chỉ “tích trữ” rau củ, các bạn sinh viên còn mua thêm rất nhiều đồ khô như mì tôm, bánh ngọt, cá khô… “Không có tủ lạnh nên hội em phải mua nhiều đồ khô. Mấy ngày sau bão, chắc chắn mặt hàng gì cũng đắt đặc biệt là thịt cá, không đủ tiền mua đồ tươi sống, chúng em chuyển sang ăn đồ khô cho rẻ. Đề phòng mất điện trong mấy ngày tới, em và các bạn trong xóm trọ cũng đã mua trước cả nến, đèn pin…” – Thành Chung (sinh viên trường Đại học Hà Nội) nói về kế hoạch chống bão trong mấy ngày tới. Chợ ngày bão, kẻ cười người khóc Theo ghi nhận của PV tại một số chợ của Hà Nội, giá của các mặt hàng thực phẩm sáng nay không chênh lệch nhiều so với ngày thường mặc dù lương người mua lớn hơn mọi ngày rất nhiều. Giá rau xanh như rau muống từ 4.000 – 5.000 đồng/mớ, mồng tơi, rau ngót 4.000 đồng/mớ, bắp cải 12.000 đồng/kg, rau cải chíp đầu mùa 5.000 đồng/ mớ, dưa chuột 12.000 đồng/kg… Giá một số loại củ đắt hơn so với ngày thường một chút: khoai tây 18.000 đồng/kg, khoai môn 20.000 đồng/kg. Trong khi đó, giá nhiều loại thực phẩm tươi sống đã được nâng lên đáng kể; cá trắm đen từ 120.000 đồng/kg lên 150.000 đồng/kg; cá quả từ 100.000 đồng/kg lên 130.000 đồng/kg; cá chép 60.000 đồng/kg lên 80.000 đồng/kg; tôm chân trắng loại 40- 50 con/kg tăng từ 220.000 đồng/kg lên 250.000 đồng/kg… Chị Trần Thị Nga bán hàng thủy hải sản tại chợ Cầu Giấy, Hà Nội hồ hởi cho biết: “Nghe tin bão chuẩn bị đổ bộ về Hà Nội, tôi đã nhập hàng số lượng rất lớn vì nghĩ rằng người dân sẽ mua đồ ăn tích trữ. Quả thực như thế sáng nay bọn em bán hàng đến mỏi tay, khách chen nhau đứng chờ mua hàng”. Giá các loại rau củ không chênh lệch nhiều so với ngày thường nhưng bán khá chạy vào sáng sớm hôm nay. Theo chị Minh, chủ sạp rau tại chợ Nghĩa Tân (Cầu Giấy), mặc dù có tin báo bão nhưng giá rau sáng nay vẫn không tăng nhiều so với ngày thường, giá tăng chủ yếu ở các loại củ quả vì loại thực phẩm này thường để được lâu, người dân mua với số lượng nhiều. “Mặc dù mưa bão, nhưng hôm nay hàng rau nào cũng phấn khởi hẳn lên vì đắt hàng. Giá rau hôm nay chưa tăng nhưng theo kinh nghiệm của chúng tôi khoảng 2-3 ngày tới, có khả năng sẽ không có đủ rau sạch để bán”. Chị Trần Nguyệt Hoa bán gà, ngan, vịt tại chợ Cầu Giấy nuối tiếc nói: “Ai mà biết trước mọi người lại mua nhiều thực phẩm tích trữ đến thế. Mọi khi lên chợ bán mãi thì mới đến hơn 2h chiều mới hết hàng. Hôm này, lên chợ bán gần 2 tiếng đã hết hàng bán. Nhìn những người bên cạnh bán hàng mà thèm quá”. “Bình thường một cần gà, vịt lãi 8.000 - 10.000 đồng/kg, nhưng ngày có bão về thì lãi lên đến 20.000- 25.000 đồng/kg. Vậy mà tôi lại không dám trữ hàng vì sợ ế bão không bán được lại lo chăm gà thì khổ”, chị Hoa nuối tiếc. Trong khi các hàng rau “cháy chợ” vào cuối buổi sáng, thì tại một số sạp thịt lợn, khu bán đồ thủy – hải sản, các hàng hoa quả, không khí có vẻ ảm đạm hơn ngày thường. Giá các mặt hàng này vẫn giữ nguyên nhưng lượng mua lại giảm so với ngày bình thường. Không giống như rau củ, nhiều quầy hoa quả, thịt cá sáng nay lại ế ẩm hơn mọi ngày. Đã gần 12 giờ trưa nhưng sạp thịt lợn của anh Tân tại chợ Triều Khúc vẫn còn lại gần một nửa. “Trời mưa chỉ đắt hàng rau thôi, chứ hàng thịt như chúng tôi lại thành ế. Giá thì vẫn thế mà người dân có vẻ không mấy mặn mà. Mấy hôm tới không biết hàng họ có khá hơn không?”. Cùng chung tâm trạng với anh Tân, nhiều quán bán hoa quả cũng phải chịu cảnh ế ẩm trong sáng nay. Mưa gió, ai cũng vội vã “tích trữ” thật nhiều rau, đồ khô… nhưng lại quên mất nhu cầu ăn vặt thường ngày. Tìm hiểu tâm lý một số người tiêu dùng, chị Nguyễn Thị Hằng, phố Vĩnh Hưng, quận Hoàng Mai, Hà Nội cho biết: “Ngày trước bão về là tôi mua nhiều thực phẩm dự trữ sợ mưa bão không ra ngoài được, hoặc không có người bán, nhưng khi mua nhiều về thì ăn không hết úng thối, bỏ lâu trong tủ lạnh thì thực phẩm ăn không được ngon. Giờ tôi, rút kinh nghiệm nên mua thực phẩm 2 ngày là cao, nếu có thừa thì vẫn dùng được. Nếu thực phẩm dùng có thiếu thì vẫn có nhiều người bán”. Chị Mai Thị Tâm, đường Nguyễn Khang, Cầu Giấy bày tỏ: “Cứ mua khoảng hơn 1 ngày ăn là được rồi, vì từ khi có bão là giá thực phẩm tăng lên không ngừng. Nên tôi chỉ mua ít thôi đủ ăn, còn nếu có thiếu thì lúc đấy sẽ ra chợ mua sau. Kiểu gì mua bão cũng có người bán hàng bình thường, nhưng chắc là đắt hơn một tý nhưng được cái là vẫn được ăn món tươi”. Với những người lạm dụng siêu bão về để nâng giá bán, ép người tiêu dùng mua thì hoàn toàn sai lầm. Vì người tiêu dùng luôn có một sự tính toán riêng, sao cho thu, chi trong gia đình họ hợp lý. Họ luôn hạn chế được những cái không cần thiết, tiết kiệm trong thời điểm bão tài chính toàn cầu chưa tìm ra cách giải quyết. Minh Anh - Hiệp Mai