Hầu hết các quầy rau xanh ở chợ Ngọc Hà đã không còn hàng để bán. Ảnh: VGP/Anh Dũng Chị Lãnh (Liễu Giai, Ba Đình, Hà Nội) cho biết, ngay từ sáng sớm hôm nay, đa số người dân đi chợ đều mua với số lượng lớn là các loại củ-quả như rau cải xanh các loại, củ cải trắng, cà - rốt, khoai tây, cà chua, bí xanh, bầu, bí… để thuận tiện hơn trong việc dự trữ và sử dụng trong những ngày mưa bão. Bà Thạch Thị Nguyên, hộ kinh doanh thịt lợn tại chợ Ngọc Hà, Ba Đình, cho biết mấy ngày nay, lượng người mua thịt tăng vọt, nhiều lúc cháy hàng do các lò mổ cũng không thịt kịp. Tuy nhiên, giá cả không tăng cao. Thay cho việc mua thức ăn tươi sống, nhiều người đã chuyển sang mua các loại đồ hộp, đồ khô như mì tôm, trứng, thực phẩm đóng hộp. Bà Nguyên cũng cho biết, giá rau xanh cho đến ngày hôm nay vẫn tương đối ổn định, ngoại trừ các loại rau, củ quả phải nhập từ xa về nhưng nguồn cung có vẻ như vẫn không đáp ứng được nhu cầu mua dự trữ thực phẩm của người dân. Theo khảo sát của phóng viên tại một số chợ quanh khu vực quận Ba Đình như chợ Ngọc Hà, chợ Linh Lang, chợ Châu Long, giá cả thực phẩm nhìn chung vẫn ổn định. Giá một số loại thịt phổ biến như thịt lợn, thịt bò chưa có dấu hiệu tăng. Trong khi đó, giá một số loại rau-đặc biệt là các loại củ, quả-có xu hướng tăng không đáng kể. Lúc 12 giờ trưa nay tại các chợ dân sinh trên địa bàn quận Ba Đình, hầu hết các quầy rau xanh không còn hàng để bán. Trong sáng nay, giá các loại rau phổ biến như sau: Cải chip 1.500 đồng/mớ, cải xanh, cải cúc, cải hoa 3.000 đồng/mớ, rau dền, mồng tơi, su hào, rau cần 4.000 đồng/mớ, rau muống 5.000 đồng/mớ, bắp cải 10.000 đồng/kg. Giá các loại thịt cũng ổn định: thịt bò 220.000-280.000đồng/1kg; thịt lợn 90.000-120.000 đồng/kg tùy từng loại. Anh Dũng