Chịu ảnh hưởng của siêu bão Hải Yến, sáng nay (10/11), trời Hà Nội bắt đầu đổ mưa lớn. Đề phòng tình trạng khan hiếm thực phẩm trong những ngày tới, người dân đã tranh thủ đi chợ từ sáng sớm mua đủ các loại nhu yếu phẩm. 9g sáng, tại các chợ như Phú Gia, Ngọc Hà, Bưởi, Nghĩa Tân, Thành Công... không khí mua bán đã diễn ra khá khẩn trương và nhộn nhịp, ai ai cũng khệ nệ xách đồ nặng thường. Giá một số loại thịt phổ biến như thịt lợn, thịt bò chưa có dấu hiệu tăng. Trong khi đó, giá một số loại rau-đặc biệt là các loại củ, quả-có xu hướng tăng không đáng kể.