(ĐSPL) - Sau khi nghe thông tin siêu bão Haiyan chuyển hướng, ngay từ sáng sớm hôm nay (10/11), người dân Hà Nội đã vội vã đi chợ “tích trữ” thực phẩm cho những ngày mưa bão tới.
SGTT.VN - Trước lo ngại siêu bão Haiyan sẽ gây mưa lớn từ 200-300mm, nhiều khu vực nội thành có khả năng ngập úng cục bộ. Nên sáng ngày chủ nhật (10.11), nhiều người dân Hà Nội đã lên kế hoạch tích trữ thực phẩm, đề phòng mưa kéo dài.
(Chinhphu.vn) - Trước dự báo về độ tàn phá của bão số 14 và thông tin Hà Nội có thể ngập vì mưa to, nhiều người dân Thủ đô đã đổ xô đi mua thực phẩm dự trữ từ sáng 10/11. Lượng rau quả tiêu thụ tăng từ 2-3 lần tại các chợ.
