Mưa lớn kéo dài nhiều ngày khiến đời sống sinh hoạt của người dân tại các thành phố lớn gặp nhiều khó khăn. Chính vì thế, khi nghe tin dự báo bão, nhiều người dân sinh sống tại thủ đô ngay lập tức đi chợ tích trữ thực phẩm. Cụ thể, 9g sáng, tại các chợ như Phú Gia, Ngọc Hà, Bưởi, Nghĩa Tân, Thành Công... không khí mua bán đã diễn ra khá khẩn trương và nhộn nhịp, ai ai cũng khệ nệ xách đồ nặng thường. Tuy nhiên, theo khảo sát của phóng viên tại một số chợ quanh khu vực quận Ba Đình như chợ Ngọc Hà, chợ Linh Lang, chợ Châu Long, giá cả thực phẩm nhìn chung vẫn ổn định.