Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng trình bày Tờ trình trước Quốc hội. Ảnh: Đức Anh Tăng trưởng không đạt dự kiến ảnh hưởng đến thu ngân sách Theo Ủy ban TCNS, năm 2013, dưới sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước và điều hành của Chính phủ, sự phấn đấu nỗ lực của các bộ, ngành, địa phương, sự cố gắng của cộng đồng doanh nghiệp và nhân dân, nền kinh tế nước ta có những chuyển biến khá tích cực: lạm phát dự kiến được kiềm chế ở mức khoảng 7%, thị trường vàng, ngoại tệ, tỷ giá khá ổn định… đã góp phần giữ được ổn định kinh tế vĩ mô. Tuy nhiên, nền kinh tế vẫn rất khó khăn: Một số cân đối vĩ mô chưa vững chắc, sản xuất công nghiệp tăng trưởng thấp, thị trường chứng khoán, thị trường bất động sản chưa phục hồi, tăng trưởng kinh tế ước đạt 5,4%, tuy có cao hơn mức tăng trưởng của năm 2012 (5,03%) nhưng chưa đạt mục tiêu theo Nghị quyết của Quốc hội đề ra (5,5%). “Sức tiêu thụ của nền kinh tế vẫn thấp; sản xuất, kinh doanh phục hồi chậm, tỷ lệ doanh nghiệp báo lỗ, không phát sinh số thuế phải nộp cao hơn so với các năm trước là các yếu tố tác động trực tiếp đến việc giảm thu NSNN. Bên cạnh đó, dự toán thu NSNN năm 2013 được Quốc hội quyết định với mức phấn đấu khá cao cùng với chính sách miễn, giảm, gia hạn thuế đã làm giảm số thu NSNN ngay trong năm khá lớn. Vì vậy, sau nhiều năm vượt thu, đây là năm đầu tiên số thu NSNN cả năm ước không đạt dự toán thu cân đối ngân sách, ảnh hưởng lớn tới việc điều hành ngân sách và cân đối, bố trí vốn để thực hiện các nhiệm vụ chi NSNN”, Ủy ban TCNS nhận định. Theo báo cáo của Chính phủ, thu cân đối NSNN năm 2013 ước đạt 752.370 tỷ đồng, giảm 63.630 tỷ đồng (tương đương 7,8%) so với dự toán. Nguyên nhân hụt thu cũng được Ủy ban TCNS chỉ ra, đó là do: Tăng trưởng kinh tế không đạt kế hoạch, hoạt động sản xuất, kinh doanh của các tổ chức, cá nhân nộp thuế gặp nhiều khó khăn, dẫn đến số thuế phát sinh phải nộp thấp làm cho số thu nội địa giảm mạnh. Cùng với đó, dự toán thu, chi NSNN năm 2013 được QH quyết định với mức phấn đấu khá cao; việc thực hiện chính sách miễn, giảm, giãn một số khoản thu theo Nghị quyết của QH, của Chính phủ và theo một số luật thuế làm giảm thu ngân sách khoảng 16.600 tỷ đồng... là những nguyên nhân khiến sụt giảm nguồn thu trong năm 2013. Ủy ban TCNS cho rằng, Chính phủ ước thu cân đối NSNN chỉ đạt 92,2% so với dự toán (hụt thu 63.630 tỷ đồng) là khá sát tình hình, song vẫn còn dư địa tăng thu từ việc tăng cường đôn đốc thu hồi nợ thuế, tăng cường thanh tra, kiểm tra chống thất thu; thu vào NSNN một số khoản còn để ngoài NSNN. Do đó, Ủy ban này đề nghị Chính phủ tiếp tục rà soát, thu đúng, thu đủ, thu kịp thời vào NSNN, đồng thời bảo đảm bố trí đủ số tiền hoàn thuế GTGT năm 2013, không để phát sinh nợ mới. Cần dự báo sát hơn dự toán thu trong năm 2014 Năm 2014, Chính phủ xây dựng dự toán thu cân đối NSNN là 782.700 tỷ đồng, tăng 7,9% so với ước thực hiện năm 2013. Ủy ban TCNS cơ bản nhất trí với phương án này, song đề nghị Chính phủ rà soát và dự báo sát hơn dự toán thu NSNN trên cơ sở tính toán, xác định rõ thêm một số vấn đề. Trong đó, Ủy ban này đề nghị Chính phủ cần rà soát thêm số dự toán thu trên cơ sở dự kiến tốc độ tăng trưởng kinh tế đạt 5,8%, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) dự kiến đạt 7%, cùng với việc thu vào NSNN các khoản thuế đã được gia hạn trong năm 2013 chuyển sang năm 2014, đẩy mạnh các biện pháp chống gian lận thương mại, trốn thuế, chống nợ đọng thuế, phấn đấu giảm tỷ lệ nợ đọng xuống dưới 5%, quản lý chặt chẽ và khai thác nguồn thu vào NSNN, đặc biệt là các lĩnh vực còn có thể khai thác được nguồn thu, như khu vực doanh nghiệp nhà nước, từ quản lý tài sản công, khai thác tài nguyên, các quỹ ngoài NSNN... Đối với số thu cân đối từ hoạt động XNK được tính trên cơ sở xác định chi hoàn thuế GTGT là 70.000 tỷ đồng. Tuy nhiên, Ủy ban TCNS cho rằng, theo báo cáo của Chính phủ, nhu cầu phát sinh năm 2014 có thể cao hơn, do đó đề nghị Chính phủ dự báo sát hơn để tính đủ số hoàn thuế phát sinh năm 2014, bảo đảm không để phát sinh thêm nợ mới. Chính phủ đề nghị năm 2014 bội chi ở mức 5,3% GDP (tương ứng 224.000 tỷ đồng). Ủy ban TCNS cho rằng, tỷ lệ bội chi này mặc dù chưa phù hợp với lộ trình giảm dần bội chi đã được Quốc hội quyết định, song trong bối cảnh khai thác nguồn thu gặp nhiều khó khăn, nhu cầu chi vẫn ở mức cao; chi đầu tư phát triển năm 2014 đã phải bố trí giảm so với dự toán năm 2013 thì năm 2014 chưa thể giảm mức bội chi ngân sách theo lộ trình. Để bảo đảm cân đối, bố trí vốn NSNN đáp ứng các nhiệm vụ chi, đa số ý kiến trong Ủy ban TCNS đề nghị QH cho phép bội chi NSNN năm 2014 là 5,3%GDP và không chỉ dành cho chi đầu tư phát triển như quy định của Luật NSNN mà cần dành một phần chi trả nợ. Bên cạnh đó, cũng có ý kiến đề nghị xem xét nâng mức bội chi cao hơn mức Chính phủ trình để bảo đảm bố trí đủ nguồn trả các khoản nợ của các năm trước và phản ánh đủ khoản đảo nợ. Về phương án phân bổ ngân sách trung ương năm 2014 và phương án phân bổ chi thường xuyên, Ủy ban TCNS cơ bản nhất trí với các nguyên tắc bố trí, phân bổ ngân sách trung ương như Chính phủ trình. Cùng ngày, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã báo cáo trước QH phương án phát hành trái phiếu Chính phủ (TPCP) giai đoạn 2014-2016. Theo đó, Chính phủ đề nghị QH cho phép phát hành bổ sung 170 nghìn tỷ đồng vốn trái phiếu Chính phủ giai đoạn 2014-2016 (không bao gồm 75 nghìn tỷ đồng đã có trong kế hoạch 2012-2015). Theo tính toán của Chính phủ, với phương án phát hành bổ sung thêm 170 nghìn tỷ đồng, dư nợ công, dư nợ Chính phủ tính đến cuối năm 2015 cũng như cuối 2016 vẫn đảm bảo an toàn theo quy định, có khả năng huy động và cân đối được nguồn trả nợ. Các phương án sử dụng nguồn vốn này cũng được Chính phủ trình cụ thể. Đó là: Bố trí 61,68 nghìn tỷ đồng đầu tư dự án Quốc Lộ 1A và Quốc lộ 14 (Đường Hồ Chí Minh đoạn qua khu vực Tây Nguyên); Bổ sung vốn cho các dự án đang đầu tư dở dang bằng nguồn vốn trái phiếu Chính phủ 2011-2015 để thúc đẩy tiến độ thi công, sớm hoàn thành đưa vào sử dụng 73,32 nghìn tỷ đồng; Bố trí 20 nghìn tỷ đồng vốn đối ứng các dự án ODA (phần vốn đối ứng các dự án do các bộ, ngành cơ quan Trung ương quản lý và hỗ trợ các địa phương nghèo, khó khăn theo Quyết định 60/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ); Bố trí 15 nghìn tỷ đồng đầu tư phát triển cơ sở hạ tầng nông thôn theo Chương trình MTQG xây dựng nông thôn mới, tập trung chủ yếu cho các xã nghèo thuộc các vùng miền núi, vùng đồng bào dân tộc và các vùng khó khăn khác. Đa số ý kiến trong Ủy ban TCNS đồng ý với đề nghị của Chính phủ và đồng tình với nhận định của Chính phủ nợ công vẫn nằm trong giới hạn cho phép (dưới 65% GDP), song Ủy ban TCNS cho rằng, mặc dù nợ công chưa vượt giới hạn được QH cho phép nhưng trên thực tế khả năng huy động và trả nợ rất khó khăn, đòi hỏi Chính phủ phải có những giải pháp tích cực để xử lý. Tuy nhiên, cũng có ý kiến trong Ủy ban TCNS đề nghị, để bảo đảm an toàn nợ công, phù hợp với khả năng huy động và khả năng trả nợ của NSNN và không để ảnh hưởng đến các nhiệm vụ chi khác, chỉ nên phát hành bổ sung vốn TPCP ở mức 120.000 tỷ đồng. Minh Anh