Ngày 23-10, Quốc hội (QH) đề nghị Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng trình bày Báo cáo về tình hình thực hiện dự toán NSNN năm 2013; dự toán NSNN và phương án phân bổ ngân sách trung ương năm 2014 và Báo cáo thẩm tra của Ủy ban Tài chính- Ngân sách (TCNS) về các nội dung này. Theo báo cáo của Chính phủ, thu cân đối NSNN năm 2013 ước đạt 752.370 tỷ đồng, giảm 63.630 tỷ đồng (tương đương 7,8%) so với dự toán. Nguyên nhân hụt thu NSNN năm 2013 là do tăng trưởng kinh tế không đạt kế hoạch, hoạt động sản xuất, kinh doanh của các tổ chức, cá nhân nộp thuế gặp nhiều khó khăn, dẫn đến số thuế phát sinh phải nộp thấp làm cho số thu nội địa giảm mạnh; dự toán thu, chi NSNN năm 2013 được Quốc hội quyết định với mức phấn đấu khá cao; thực hiện chính sách miễn, giảm, giãn một số khoản thu theo Nghị quyết của Quốc hội, của Chính phủ và theo một số luật thuế làm giảm thu ngân sách khoảng 16.600 tỷ đồng; số nợ thuế lớn và có xu hướng tăng đột biến ở nhiều địa phương. Việc nâng bội chi ngân sách từ 4,8% tăng lên 5,3% GDP là cần thiết để dành cho đầu tư bởi vì, bội chi ngân sách là bội chi để phát triển chứ không phải bội chi để bù đắp tiêu dùng. Kinh tế khó khăn, hụt thu ngân sách khiến “chiếc bánh” ngân sách nhà nước các năm 2013, 2014 rất căng thẳng, phải vay nhiều để chi tiêu.