Nguyễn Thanh Thúy tại lễ cất bốc hài cốt liệt sĩ tại xã Gio Mai Liên quan đến vụ bắt vợ chồng nhà ngoại cảm có dấu hiệu làm giả hài cốt liệt sĩ, trao đổi với Báo Người Lao Động sáng nay 29-10, ông Nguyễn Hoàng Phương, Phó Chủ tịch Công đoàn Ngân hàng Chính sách xã hội Việt Nam (NHCSXH), cho biết số tiền chi cho “nhà ngoại cảm” Nguyễn Thanh Thúy tìm hài cốt liệt sĩ là do cán bộ, đoàn viên Công đoàn NHCSXH đóng góp từ năm 2012 đến tháng 7-2013. Theo ông Nguyễn Hoàng Phương, Công đoàn NHCSXH hàng năm đều tổ chức thực hiện các chương trình an sinh xã hội, chương trình từ thiện từ nguồn quỹ do cán bộ, đoàn viên công đoàn đóng góp. Để thực hiện chương trình tìm kiếm, quy tập mộ liệt sĩ, mỗi cán bộ, đoàn viên công đoàn đóng góp 2 ngày lương, cộng với tiền ủng hộ của một số cá nhân ngoài ngành thì số tiền lên đến khoảng 10 tỉ đồng. Lý do tìm đến “nhà ngoại cảm” Nguyễn Thanh Thúy (tức “cậu Thủy”), ông Phương cho biết bắt nguồn từ thực tế gia đình một số cán bộ, nhân viên của chính NHCSXH nhờ “nhà ngoại cảm” Nguyễn Thanh Thúy tìm được mộ liệt sĩ, công đoàn ngân hàng đã trực tiếp liên hệ với ông Thúy để đặt vấn đề thực hiện tìm kiếm, quy tập mộ liệt sĩ. Sau đó, hai bên đã ký thỏa thuận thống nhất Công đoàn NHCSXH sẽ trả 75 triệu đồng/1 bộ hài cốt liệt sĩ mà ông Thúy tìm được. Mức tiền 75 triệu đồng cũng được tham khảo trên cơ sở chi phí của các gia đình cán bộ, nhân viên của ngân hàng từng nhờ ông Nguyễn Thanh Thúy tìm được thân nhân liệt sĩ. Số tiền thuê ông Thúy cũng được bàn bạc và thống nhất trong Ban chấp hành Công đoàn của NHCSXH, được cơ quan đồng ý. Trong 4 đợt tìm kiếm, ông Thúy đã quy tập được 18 bộ hài cốt liệt sĩ là nhân thân của cán bộ, nhân viên NHCSXH (những trường hợp này gia đình tự chi trả) và 97 bộ hài cốt liệt sĩ khác. Số tiền đã trả cho ông Thúy là hơn 7,2 tỉ đồng. Ngoài ra còn các chi phí liên quan khác như tiền đi lại của các gia đình… Lý do không thực hiện xét nghiệm AND các bộ hài cốt liệt sĩ này, ông Nguyễn Hoàng Phương cho biết đây không phải chức năng của NHCSXH. “Chúng tôi chỉ phát tâm cùng với ông Thúy và cơ quan chức năng địa phương thực hiện tìm kiếm, quy tập. Sau khi tìm thấy đều sẽ bàn giao lại cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội địa phương. Quyền yêu cầu giám định là của gia đình liệt sĩ nhưng đến nay chưa có gia đình nào báo lại nên NHCSXH cũng không nắm được” - Ông Phương nói. Trả lời câu hỏi trong quá trình tham gia chương trình, NHCSXH có thấy điểm nào nghi vấn về khả năng ngoại cảm của ông Thúy hay không, ông Phương cho biết quá trình này có sự tham gia của đông đảo lực lượng như Sở Lao động - Thương binh và Xã hội địa phương, chính quyền địa phương, công binh rà mìn, thậm chí cả lực lượng công an bảo vệ hố khai quật. Tất cả đều có Sổ ghi chép nhật ký, nếu thấy có gì bất thường, một trong số các cơ quan nói trên phải yêu cầu làm rõ, nhưng ở đây không có trường hợp nào đáng nghi ngờ. Trả lời về phản ứng của cán bộ, đoàn viên công đoàn - những người góp tiền để quy tập mộ liệt sĩ có nguy cơ bị lừa khi ông Thúy bị cơ quan điều tra bắt tạm giam, ông Phương cho biết dư luận NHCSXH vẫn rất tin tưởng vào chương trình mình đang thực hiện. “Chúng tôi làm vì có tâm với mong muốn quy tập được càng nhiều hài cốt liệt sĩ càng tốt. Tất cả vẫn còn là câu hỏi đang chờ kết luận của cơ quan chức năng” - Ông Nguyễn Hoàng Phương nói. Cũng theo ông Phương, đến hôm nay (29-10), cơ quan cấp trên và cơ quan điều tra vẫn chưa có động thái gì yêu cầu NHCSXH phối hợp làm rõ thông tin liên quan đến “nhà ngoại cảm” Nguyễn Thanh Thúy vừa bị bắt. Như Báo Người Lao Động đã đưa tin, ngày 28-10, đại tá Nguyễn Văn Kỷ, Phó Giám đốc Công an tỉnh Quảng Trị, cho biết cơ quan này vừa bắt tạm giam 4 tháng đối với ông Nguyễn Thanh Thúy (tức cậu Thủy, 54 tuổi) và vợ Mẫn Thị Duyên (51 tuổi, đều trú tại thôn Trác Bút, thị trấn Chờ, huyện Yên Phong, tỉnh Bắc Ninh) về tội “Lừa đảo, chiếm đoạt tài sản”. Theo Đại tá Kỷ, việc khởi tố và bắt tạm giam ông Thúy, bà Duyên vì có liên quan đến việc tìm kiếm hài cốt liệt sĩ tại xã Gio Mai, huyện Gio Linh (Quảng Trị) vào ngày 25-7 vừa qua. Đây là chương trình tìm kiếm hài cốt liệt sĩ do Ngân hàng Chính sách xã hội Việt Nam tổ chức. Tại buổi cất bốc, ông Thúy có vai trò là "nhà ngoại cảm", giúp việc cho ông là bà Duyên.