Thưa ông Đoàn Văn Khải, đề nghị ông cho biết lý do nào mà Công đoàn Ngân hàng CSXH tổ chức tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sỹ trong thời gian qua? - Nhân dịp kỷ niệm 65 năm Ngày Thương binh - Liệt sỹ (27/7/2012), Đoàn cựu chiến binh là cán bộ của Ngân hàng CSXH đã đi thăm và dâng hương tưởng nhớ các anh hùng liệt sỹ tại Nghĩa trang liệt sỹ Trường Sơn, Nghĩa trang liệt sỹ Thành cổ Quảng Trị và Nghĩa trang Quốc gia Đường 9. Sau chuyến đi này, cán bộ Ngân hàng CSXH là cựu chiến binh chiến đấu ở mặt trận phía Nam đã có bức Tâm thư gửi Ban Thường vụ Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc và Ban Thường vụ Công đoàn Ngân hàng CSXH bày tỏ nguyện vọng được hỗ trợ tìm kiếm đồng đội đã hy sinh còn nằm lại ở chiến trường. Ông Đoàn Văn Khải - Chủ tịch Công đoàn Ngân hàng Chính sách xã hội Ban Thường vụ Công đoàn Ngân hàng CSXH thấy đây là nguyện vọng rất đáng quan tâm, phù hợp với đạo lý “uống nước nhớ nguồn” của dân tộc, chủ trương của Đảng và chính sách đối với người có công của Nhà nước. Về phía Công đoàn Ngân hàng CSXH, bên cạnh việc thực hiện tốt nhiệm vụ được giao, trong thời gian qua, đoàn viên Công đoàn Ngân hàng CSXH rất tích cực tham gia các hoạt động xã hội từ thiện, đền ơn đáp nghĩa đối với thương binh, gia đình liệt sỹ và người có công với nước. Do đó, Công đoàn Ngân hàng CSXH đã báo cáo Ban Thường vụ Đảng ủy, Ban Tổng Giám đốc về việc tham gia tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sỹ và được đồng ý, giao cho Công đoàn Ngân hàng CSXH tổ chức thực hiện. Công đoàn Ngân hàng CSXH đã sử dụng nguồn tiền nào để thực hiện việc tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sỹ theo chủ trương trên, thưa ông? - Thực hiện Nghị quyết liên tịch của Ban Thường vụ Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc và Ban Thường vụ Công đoàn, cuối năm 2012, Công đoàn Ngân hàng CSXH đã thành lập Quỹ Hỗ trợ tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sỹ. Nguồn hình thành Quỹ là do đoàn viên công đoàn toàn hệ thống Ngân hàng CSXH tự nguyện đóng góp. Tổng số tiền mà đoàn viên công đoàn và những nhà hảo tâm khác tự nguyện đóng góp cho chương trình này là hơn 9,5 tỷ đồng. Để thực hiện chương trình tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sỹ, Công đoàn Ngân hàng CSXH đã thành lập Ban Chỉ đạo chương trình; ban hành Quy chế quản lý, sử dụng Quỹ Hỗ trợ tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sỹ chặt chẽ và thành lập Đoàn công tác tham gia chương trình để đảm bảo chương trình được thực hiện một cách có hiệu quả. Tại sao Công đoàn Ngân hàng CSXH lại nhờ ông Nguyễn Thanh Thúy (tức “cậu Thủy”) thực hiện việc tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sỹ, thưa ông? - Qua thông tin từ một số gia đình là thân nhân của liệt sỹ đã được ông Thúy giúp đỡ tìm kiếm hài cốt liệt sỹ thành công, lãnh đạo Công đoàn Ngân hàng CSXH đã họp và thống nhất nhờ ông Thúy giúp tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sỹ bằng phương pháp tâm linh. Ông có thể cho biết thỏa thuận cụ thể về việc tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sỹ giữa Công đoàn Ngân hàng CSXH và ông Nguyễn Thanh Thúy như thế nào? - Khi làm việc với ông Thúy, với các trường hợp “người thật, việc thật” mà ông Thúy đã tìm kiếm và quy tập hài cốt liệt sỹ nên lãnh đạo Công đoàn Ngân hàng CSXH rất tin tưởng ông Thúy. Theo thỏa thuận thì ông Thúy có trách nhiệm hướng dẫn phương pháp dò tìm hài cốt theo đường tâm linh. Khi tìm được hài cốt liệt sỹ, Công đoàn Ngân hàng CSXH đều đã ký biên bản bàn giao cho Sở Lao động Thương binh và Xã hội (LĐ-TB&XH) các tỉnh. Trên cơ sở đó, Công đoàn Ngân hàng CSXH mới chi trả cho ông Thúy số tiền 75 triệu đồng/hài cốt liệt sỹ (bằng nguồn quỹ như nói trên). Trong quá trình ông Thúy tìm kiếm những hài cốt mà ông Thúy phán đoán là hài cốt liệt sỹ bằng phương pháp tâm linh, Công đoàn Ngân hàng CSXH đã phối hợp như thế nào? - Việc tìm kiếm hài cốt liệt sỹ do ông Nguyễn Thanh Thúy hướng dẫn theo phương pháp của ông Thúy. Về việc phối hợp với địa phương và thân nhân liệt sỹ, trước các đợt tìm kiếm, quy tập, Công đoàn Ngân hàng CSXH đều có văn bản gửi UBND các tỉnh đề nghị phối hợp triển khai thực hiện. UBND các tỉnh đều có văn bản, kế hoạch chỉ đạo các ngành, lãnh đạo các địa phương tham gia cùng Công đoàn Ngân hàng CSXH thực hiện việc tìm kiếm, quy tập. Khi xác định được vị trí quy tập, Bộ Chỉ huy quân sự các tỉnh đã điều động đội rà phá bom mìn để kiểm tra rà soát địa điểm quy tập; đội quy tập liệt sỹ chứng kiến việc cán bộ đoàn viên Công đoàn Ngân hàng CSXH thực hiện việc khai quật, bốc, xếp hài cốt liệt sỹ; Sở LĐ-TB&XH cử cán bộ ghi nhật ký quy tập và tiến hành ký biên bản bàn giao hài cốt liệt sỹ với Công đoàn Ngân hàng CSXH sau khi việc quy tập kết thúc. Trong suốt quá trình quy tập có sự tham gia giám sát, chứng kiến của các ban, ngành, đoàn thể và nhân dân địa phương, đại diện Hội Cựu chiến binh Việt Nam, một số phóng viên báo Trung ương, địa phương đến giám sát và đưa tin. Sở LĐ-TB&XH các tỉnh chủ trì phối hợp với các ban, ngành, địa phương tổ chức Lễ truy điệu, Lễ an táng cho các anh hùng liệt sỹ tại các nghĩa trang liệt sỹ của tỉnh và Nghĩa trang Quốc gia Đường 9. Vậy, cơ sở nào để Công đoàn Ngân hàng CSXH tin tưởng kết quả tìm kiếm hài cốt liệt sỹ bằng phương pháp tâm linh của ông Thúy? - Trước khi thực hiện việc tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sỹ, ông Thúy cung cấp cho Công đoàn Ngân hàng CSXH các thông tin về các liệt sỹ cần tìm kiếm hài cốt (gồm tên, quê quán, năm nhập ngũ, năm hy sinh, đơn vị…). Trên cơ sở thông tin mà ông Thúy cung cấp, Công đoàn Ngân hàng CSXH cũng đã liên hệ với các địa phương liên quan và được địa phương xác nhận đúng là có liệt sỹ như thông tin mà ông Thúy cung cấp. Vì thế, Công đoàn Ngân hàng CSXH tin tưởng vào thông tin liệt sỹ do ông Thúy cung cấp. Sau khi có thông tin về liệt sỹ, Công đoàn Ngân hàng CSXH thông báo cho thân nhân các liệt sỹ và mời các gia đình thân nhân liệt sỹ tham gia cùng tìm kiếm, quy tập, xác nhận và đón về quê hương để an táng. Bên cạnh đó, trong quá trình khai quật để tìm kiếm hài cốt liệt sỹ, đã phát hiện trong các hố khai quật có các di vật của bộ đội như cúc áo, bi đông, dép cao su, huy hiệu, ăngo… Nhiều di vật còn được khắc tên liệt sỹ trùng với danh tính liệt sỹ đang được tìm kiếm hài cốt. Vì vậy, Công đoàn Ngân hàng CSXH, thân nhân liệt sỹ và cả các cơ quan, đơn vị chức năng của địa phưong cùng tham gia quy tập đã tin tưởng vào kết quả tìm kiếm nên đã thực hiện đầy đủ các nghi lễ và thủ tục liên quan đến việc quy tập, bàn giao và an táng hài cốt liệt sỹ đã tìm kiếm được. Hiện nay, Cơ quan An ninh điều tra tỉnh Quảng Trị khởi tố đối với ông Nguyễn Thanh Thúy về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản liên quan đến một số hài cốt liệt sỹ mà Công đoàn Ngân hàng CSXH tổ chức tìm kiếm, quy tập. Quan điểm của Công đoàn Ngân hàng CSXH về việc này như thế nào? - Chương trình tham gia tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sỹ do Công đoàn Ngân hàng CSXH tổ chức thực hiện là một hoạt động nhằm tri ân, báo ân đối với các anh hùng liệt sỹ đã hy sinh vì nền độc lập, tự do của Tổ quốc. Trước vong linh của các anh hùng liệt sỹ, chúng tôi cam kết không có bất kỳ hành vi trục lợi, thông đồng, tiếp tay nào. Nếu ông Thúy có hành vi làm giả hài cốt liệt sỹ ở tỉnh Quảng Trị để chiếm đoạt tiền mà đoàn viên Công đoàn Ngân hàng CSXH tự nguyện đóng góp để tìm kiếm hài cốt liệt sỹ, thì ông Thúy phải chịu trách nhiệm trước pháp luật. Về phía Công đoàn Ngân hàng CSXH, chúng tôi đã thực hiện một cách tận tâm, có trách nhiệm đối với hoạt động này. Xin cảm ơn ông! “Theo thỏa thuận thì ông Thúy có trách nhiệm hướng dẫn phương pháp dò tìm hài cốt theo đường tâm linh. Khi tìm được hài cốt liệt sỹ, Công đoàn Ngân hàng CSXH đều đã ký biên bản bàn giao cho Sở Lao động Thương binh và Xã hội các tỉnh. Trên cơ sở đó Công đoàn Ngân hàng CSXH mới chi trả cho ông Thúy số tiền 75 triệu đồng/hài cốt liệt sỹ (bằng nguồn quỹ như nói trên)”.