(PLO) - Xung quanh vụ việc “nhà tâm linh” Nguyễn Thanh Thúy bị bắt vì hành vi lừa đảo trong việc tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sỹ ở Quảng Trị, chúng tôi đã có cuộc trao đổi với ông Đoàn Văn Khải - Chủ tịch Công đoàn Ngân hàng Chính sách xã hội (CSXH), đơn vị tham gia chương trình tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sỹ đã nhờ ông Thúy tìm kiếm hài cốt liệt sỹ bằng phương pháp tâm linh - để bạn đọc hiểu rõ hơn sự việc này.
(NLĐO)- Với thỏa thuận chi trả 75 triệu đồng/bộ hài cốt liệt sĩ tìm thấy, Ngân hàng chính sách xã hội VN đã trả cho “nhà ngoại cảm” Nguyễn Thanh Thúy (tức "cậu Thủy") số tiền hơn 7 tỉ đồng. Số tiền này lấy từ nguồn nào?
TT - “Công đoàn Ngân hàng Chính sách xã hội (NH CSXH) tham gia việc tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sĩ hoàn toàn là từ cái tâm của mình, không có chuyện tư túi hay quan hệ cá nhân với ông Nguyễn Thanh Thúy (cậu Thủy)”.
