Bên cạnh việc thực hiện tốt nhiệm vụ được giao, trong thời gian qua, đoàn viên Công đoàn Ngân hàng CSXH rất tích cực tham gia các hoạt động xã hội từ thiện, đền ơn đáp nghĩa đối với thương binh, gia đình liệt sỹ và người có công với nước. Qua thông tin từ một số gia đình là thân nhân của liệt sỹ đã được ông Thúy giúp đỡ tìm kiếm hài cốt liệt sỹ thành công, lãnh đạo Công đoàn Ngân hàng CSXH đã họp và thống nhất nhờ ông Thúy giúp tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sỹ bằng phương pháp tâm linh. Ông Nguyễn Hoàng Phương, Phó Chủ tịch Công đoàn Ngân hàng Chính sách xã hội Việt Nam (NHCSXH), cho biết số tiền chi cho “nhà ngoại cảm” Nguyễn Thanh Thúy tìm hài cốt liệt sĩ là do cán bộ, đoàn viên Công đoàn NHCSXH đóng góp từ năm 2012 đến tháng 7-2013. Để thực hiện chương trình tìm kiếm, quy tập mộ liệt sĩ, mỗi cán bộ, đoàn viên công đoàn đóng góp 2 ngày lương, cộng với tiền ủng hộ của một số cá nhân ngoài ngành thì số tiền lên đến khoảng 10 tỉ đồng. Thực tế chúng tôi làm từ cái tâm, sau khi có thông tin từ nhà ngoại cảm, mình cũng có thông tin chéo từ phía gia đình của liệt sĩ, mời gia đình đi để chứng kiến. Không may, nếu khi cơ quan quản lý có kết luận là cái này giả, trong bộ hài cốt có một nửa là giả hay như thế nào đó thì NH CSXH sẵn sàng giải thích làm rõ vì sao nó lại như vậy."