Nhân dịp kỷ niệm 65 năm Ngày Thương binh - Liệt sỹ (27/7/2012), Đoàn cựu chiến binh là cán bộ của Ngân hàng CSXH đã đi thăm và dâng hương tưởng nhớ các anh hùng liệt sỹ tại Nghĩa trang liệt sỹ Trường Sơn, Nghĩa trang liệt sỹ Thành cổ Quảng Trị và Nghĩa trang Quốc gia Đường 9. Được biêt,Liên quan đến vụ bắt vợ chồng nhà ngoại cảm có dấu hiệu làm giả hài cốt liệt sĩ, trao đổi với Báo Người Lao Động sáng nay 29-10, ông Nguyễn Hoàng Phương, Phó Chủ tịch Công đoàn ngân hàng này, cho biết số tiền chi cho “nhà ngoại cảm” Nguyễn Thanh Thúy tìm hài cốt liệt sĩ là do cán bộ, đoàn viên Công đoàn đóng góp từ năm 2012 đến tháng 7-2013. Đáng chú ý, đối với mộ cá nhân thì ông Thúy tìm với giá khoảng 150 triệu đồng. Nhưng khi làm việc với ông Thúy, ngân hàng này nói đây là việc nghĩa của ngân hàng, đề nghị xem lại giá cả. Rồi ông ấy thống nhất giá trọn gói 75 triệu đồng.