Lãnh đạo cấp cao Nokia chụp hình lưu niệm cùng các khách mời danh dự tại lễ khánh thành nhà máy Nokia Việt Nam. (eFinance Online) - Sáng nay (28/10), Nokia chính thức công bố sự kiện khánh thành nhà máy ở Việt Nam tại Khu Công nghiệp Việt Nam - Singapore (VSIP), tỉnh Bắc Ninh. Sự kiện này đánh dấu một cột mốc quan trọng trong lịch sử phát triển của Nokia tại Việt Nam. Phát biểu tại lễ khánh thành, ông Stephen Elop, Phó Chủ tịch bộ phận Thiết bị & Dịch vụ, Nokia toàn cầu cho biết: Chúng tôi mong muốn sẽ thiết lập nhà máy sản xuất tại Bắc Ninh thành một hình mẫu cho các hoạt động quốc tế khác của công ty. Đồng thời, để phù hợp với nền kinh tế phát triển nhanh chóng của Việt Nam, chúng tôi cam kết sẽ tiếp tục phát triển một lực lượng lao động có thể cạnh tranh toàn cầu và đầu tư vào cộng đồng này trong những năm tới. Trong khi đó, theo ông Đặng Huy Đông, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư, bằng việc đầu tư này, Nokia đã góp phần vào ngành công nghệ đang phát triển sôi động tại Việt Nam và khẳng định khả năng của Việt Nam là một trong những trung tâm sản xuất quan trọng trong khu vực. “Người Việt Nam có thể mong đợi những công việc và triển vọng nghề nghiệp thú vị, góp phần định hình tương lai công nghệ di động", ông Đặng Huy Đông nhấn mạnh... Được biết, Nhà máy Nokia Việt Nam được đặt tại khu công nghiệp Việt Nam - Singapore (VSIP), nằm trên diện tích rộng 65.400m2 với tổng vốn đầu tư 302 triệu USD. Đến nay mới phát triển giai đoạn một (trị giá 140 triệu USD). Nhà máy hiện tại chỉ sản xuất dòng điện thoại phổ thông, đi vào hoạt động chính thức từ tháng 6/2013. Ngoài vai trò là trung tâm sản xuất chính của Nokia trong khu vực, cơ sở tại Bắc Ninh sẽ phục vụ cho việc đào tạo và phát triển nhân viên. Một trong những công đoạn lắp ráp điện thoại Nokia tại nhà máy. Nokia hiện đang điều hành hai văn phòng tại Việt Nam: một văn phòng đại diện ở TP. Hồ Chí Minh và một ở Hà Nội. Hai văn phòng này thực hiện các hoạt động tiếp thị và quảng bá cho mảng kinh doanh thiết bị di động của Nokia. Tháng 11/2011, Nokia đã thành lập Công ty trách nhiệm hữu hạn Nokia (Việt Nam) để xây dựng và vận hành một cơ sở sản xuất mới tại Việt Nam, và cũng trong năm này đã thành lập văn phòng chi nhánh tại Phnom Penh, Campuchia, tăng cường phạm vi hoạt động của Nokia trong khu vực Đông Dương. (KD)