Việc nhà máy Nokia 300 triệu USD chính thức đi vào hoạt động cho thấy hướng đi đúng đắn của Việt Nam trong thu hút FDI nhằm thu hút đầu tư của các tập đoàn, công ty nước ngoài. Nhà máy Nokia Việt Nam được khởi công vào tháng 4/2012 trên diện tích 17 hecta với tổng vốn đầu tư ban đầu 200 triệu euro, tương đương 300 triệu USD. Dự kiến, trong năm đầu tiên hoạt động, Nokia sẽ vận hành với 80% công suất và sẽ đi vào ổn định 2 năm sau đó với khoảng 45 triệu sản phẩm mỗi quý. Nhà máy Nokia tại Bắc Ninh Cũng theo thông tin vừa được đăng trên trang web của Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh Bắc Ninh, Nokia Việt Nam muốn tuyển dụng 700 lao động. Trong đó, 600 công nhân chuyên lắp ráp linh kiện điện tử và cơ khí, đóng gói hàng xuất khẩu và 100 kỹ thuật viên bảo dưỡng. Được biết, với dự án 300 triệu USD của Nokia, tổng vốn FDI đăng ký mới và tăng thêm vào Việt Nam trong 10 tháng qua đã vượt qua con số 19,234 tỷ USD, tăng 65,5% so với cùng kỳ năm 2012. Riêng năm nay, tính từ đầu năm đã có 7 dự án tỷ USD tính cả dự án cấp mới và tăng vốn với tổng vốn đăng ký mới và tăng thêm là 11,518 tỷ USD, đã chiếm gần 60% tổng vốn FDI vào Việt Nam. Tuấn Khanh