Tháng 3/2012, Nokia chính thức khởi công xây dựng nhà máy với tổng số vốn đầu tư là 302 triệu USD trên tổng diện tích sử dụng 65.400m2. Như vậy, nhà máy này được đưa vào hoạt động chậm một năm so với kế hoạch. Đại diện lãnh đạo hãng cho biết, với mức đầu tư ban đầu khoảng 200 triệu Euro (tương đương 300 triệu USD) và sẽ tiếp tục tăng lên trong thời gian tiếp theo, nhà máy này chỉ sản xuất duy nhất dòng sản phẩm điện thoại phổ thông Nokia 105 để cung cấp chủ yếu ra thị trường nước ngoài, với tỷ trọng 95%, còn lại, 5% là đáp ứng cho nhu cầu trong nước. Hãn này cho biết hãng sẽ thiết lập nhà máy sản xuất tại Bắc Ninh thành một hình mẫu cho các hoạt động quốc tế khác của công ty. Đặc biệt, việc nhà máy Nokia 300 triệu USD chính thức đi vào hoạt động cho thấy hướng đi đúng đắn của nước ta trong thu hút FDI nhằm thu hút đầu tư của các tập đoàn, công ty nước ngoài.