Hôm nay (28/10), Nokia chính thức công bố sự kiện khánh thành nhà máy sản xuất điện thoại tại Việt Nam. Nhà máy đã đi vào hoạt động từ tháng 6/2013 với một số lượng lớn được xuất khẩu tại nhiều nước trên thế giới. Như vậy, nhà máy sản xuất điện thoại tại Việt Nam của Nokia được đưa vào hoạt động chậm một năm so với kế hoạch. Đại diện lãnh đạo Nokia cho biết, với mức đầu tư ban đầu khoảng 200 triệu Euro (tương đương 300 triệu USD) và sẽ tiếp tục tăng lên trong thời gian tiếp theo, nhà máy sản xuất điện thoại Nokia Việt Nam chỉ sản xuất duy nhất dòng sản phẩm điện thoại phổ thông Nokia 105 để cung cấp chủ yếu ra thị trường nước ngoài, với tỷ trọng 95%, còn lại, 5% là đáp ứng cho nhu cầu trong nước. Sản phẩm có giá khoảng 20 USD. Dự kiến, trong năm đầu tiên hoạt động, Nokia sẽ vận hành với 80% công suất và sẽ đi vào ổn định 2 năm sau đó với khoảng 45 triệu sản phẩm mỗi quý.