Nhà nghiên cứu địa chất học Đài Loan Hsiao Wen-Chi chỉ vào một biểu đồ mô tả trận động đất ở Đài Bắc hôm 31-10, 2013. Ảnh: AFP Tuy nhiên các báo cáo ban đầu cho biết có rất ít người bị thương và thiệt hại cũng không đáng kể dù nhiều người phải tháo chạy ra ngoài tìm chỗ trú ẩn. Theo trung tâm đo đạc địa chấn Đài Loan, trận động đất mạnh 6,3 độ richter có tâm chấn sâu 19,5km, cách thành phố Hoa Liên 53km về phía Tây Bắc. Cũng theo trung tâm này, trận động đất đã tạo ra một loạt dư chấn. Cục khảo sát địa chất Hoa Kỳ lúc đầu đo trận động đất mạnh 6,6 độ richter và ở độ sâu 9km. Trung tâm cảnh báo sóng thần Thái Bình Dương cho hay không có nguy cơ sóng thần từ trận động đất xảy ra lúc 8g02 tối giờ địa phương. Một quan chức phòng cháy chữa cháy ở thành phố Hoa Liên cho AFP biết một bà cụ 79 tuổi ngã và bị chấn thương nhẹ ở chân do trận động đất gây ra. Ông này nói thêm trận động đất còn gây rò rỉ khí gas ở một ngôi nhà khác. AFP dẫn lời cơ quan phòng cháy chữa cháy Đài Loan cho biết có tám người bị mắc kẹt trong thang máy ở thành phố Liên Hoa và một khu vực rộng lớn ở Đài Bắc nhưng sau đó tất cả họ đều được giải cứu. “Các tòa nhà ở Hoa Liên và hầu hết các thành phố rung lắc trong một phút” – một quan chức thuộc trung tâm đo đạc địa chất Đài Loan nói với các phóng viên. Theo AFP, hai tàu lửa cao tốc buộc phải tạm dừng hoạt động nhưng sau đó hoạt động trở lại bình thường. Trong khi đó, nhiều cư dân Đài Bắc chia sẻ về trận động đất trên các trang mạng xã hội. “Còi báo động đang vang lên. Chắc chắn đây là trận động đất tồi tệ nhất mà tôi cảm nhận ở đây” - Lola Dodge viết trên Twitter và tự giới thiệu bản thân là một người nước ngoài sinh sống ở Đài Bắc. Elga Reyes, một người dùng Twitter khác, viết: “Ôi trời ơi! Đó là khoảnh khắc đáng sợ nhất từ trước đến giờ! Động đất ở Đài Bắc. Tôi có thể nghe tiếng các bức tường kêu ken két. Tôi cảm giác cơ thể đang đu đưa”. QUỲNH TRUNG