Bản đồ thể hiện vị trí động đất xảy ra tại Đài Loan. Đồ họa: Usgs.gov Theo Trung tâm Địa chấn học Đài Loan, trận động đất xảy ra vào lúc 20h02 tối nay (19h02 giờ Hà Nội). Tâm chấn nằm cách thành phố Hoa Liên 53 km về phía tây nam, ở độ sâu khoảng 19,5 km. Chưa có báo cáo nào về tình hình thiệt hại hay thương vong do trận động đất. Trung tâm Cảnh báo Sóng thần Thái Bình Dương cho biết không có nguy cơ xảy ra sóng thần sau trận động đất kể trên, AFP dẫn lời một quan chức thuộc trung tâm địa chấn học cho biết, các tòa nhà cao tầng ở Hoa Liên và hầu hết các thành phố khác đều bị rung chuyển trong khoảng một phút. Hai tuyến tàu cao tốc đều phải dừng lại khi động đất xảy ra, tuy nhiên sau đó đã hoạt động trở lại bình thường. Theo đài truyền hình địa phương, một số người dân ở Đài Bắc bị mắc kẹt trong thang máy sau khi trận động đất làm khu vực này bị cắt điện tạm thời. Ngay sau khi trận động đất bắt đầu xảy ra, người dân Đài Loan đã đăng tải thông tin lên các phương tiện xã hội để cảnh báo cho bạn bè và người thân. "Yikes. Hiện tại còi báo động đang reo lên khắp nơi. Đây chắc chắn là trận động đất tồi tệ nhất mà tôi chứng kiến khi ở đây", Lola Dodge, một người nước ngoài sống tại Đài Loan, chia sẻ trên trang Twitter. Còn Elga Reyes cho biết: "Lạy Chúa. Đây là khoảnh khắc đáng sợ nhất mà tôi từng trải qua. Động đất ở Đài Loan. Tôi có thể nghe thấy tiếng các bức tường bắt đầu ọp ẹp và tôi cảm thấy mình như đang lắc lư". Thùy Linh