Theo Trung tâm Địa chấn học Đài Loan, trận động đất xảy ra vào lúc 20h02 tối nay (19h02 giờ Hà Nội). Đồng thời, trung tâm đo đạc địa chấn nước này, trận động đất mạnh 6,3 độ richter có tâm chấn sâu 19,5km, cách thành phố Hoa Liên 53km về phía Tây Bắc. Cụ thể, tâm chấn vụ động đất dưới sâu 20 km và được xác định tại 23,5 độ vĩ Bắc và 121,4 độ kinh Đông. Đặc biệt, AFP dẫn lời một quan chức thuộc trung tâm địa chấn học cho biết, các tòa nhà cao tầng ở Hoa Liên và hầu hết các thành phố khác đều bị rung chuyển trong khoảng một phút. Tuy nhiên các báo cáo ban đầu cho biết có rất ít người bị thương và thiệt hại cũng không đáng kể dù nhiều người phải tháo chạy ra ngoài tìm chỗ trú ẩn.