TTO - Một trận động đất mạnh 6,3 độ richter đánh vào phía đông Đài Loan (Trung Quốc) tối 31-10 khiến nhiều tòa nhà ở Đài Bắc và nhiều khu vực khác rung lắc, theo AFP.
Một trận động đất có cường độ 6,3 độ Richter xảy ra hôm nay tại phía đông Đài Loan, khiến nhiều tòa nhà trên khắp hòn đảo rung lắc mạnh.
Cơ quan thăm dò địa chất Mỹ (USGS) cho biết vào hồi 19h02 (12h02 GMT) ngày 31/10 đã xảy ra một vụ động đất mạnh 6,7 độ richter tại khu vực cách thành phố Hoa Liên của hòn đảo Đài Loan khoảng 59 km về phía Tây Nam.
