Theo trung tâm đo đạc địa chấn Đài Loan, trận động đất mạnh 6,3 độ richter có tâm chấn sâu 19,5km, cách thành phố Hoa Liên 53km về phía Tây Bắc. Theo Trung tâm Địa chấn học Đài Loan, trận động đất xảy ra vào lúc 20h02 tối nay (19h02 giờ Hà Nội). AFP dẫn lời một quan chức thuộc trung tâm địa chấn học cho biết, các tòa nhà cao tầng ở Hoa Liên và hầu hết các thành phố khác đều bị rung chuyển trong khoảng một phút. AFP dẫn lời cơ quan phòng cháy chữa cháy Đài Loan cho biết có tám người bị mắc kẹt trong thang máy ở thành phố Liên Hoa và một khu vực rộng lớn ở Đài Bắc nhưng sau đó tất cả họ đều được giải cứu. Tâm chấn vụ động đất dưới sâu 20 km và được xác định tại 23,5 độ vĩ Bắc và 121,4 độ kinh Đông. Hiện tại chính quyền địa phương vẫn chưa có báo cáo về con số thương vong và thiệt hại do động đất.