Trang Twitter ngày hôm qua của CCTV News với dòng tin về cuộc điều tra đặc biệt (thứ 3 từ trên xuống). Ảnh: SCMP/Weibo Twitter của CCTV hôm qua dẫn tin có nội dung giống với một phóng sự trước đó của South China Morning Post, về việc Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình quyết định mở cuộc điều tra đặc biệt với cựu trùm an ninh nước này. Dòng tin này được lập tức gỡ xuống ngay sau đó Các hãng thông tấn Trung Quốc không có thông tin gì về cuộc điều tra trên. Website của South China Morning Post cũng không thể truy cập được tại Trung Quốc từ hôm thứ hai. Thông cáo chính thức của CCTV trên Twitter hôm nay cho biết, "tài khoản Twitter của CCTV News đã bị xâm nhập hôm 21/10, đăng tải bất hợp pháp các thông tin không chính xác được lấy từ các nguồn khác nhau. Thông tin không chính thức đã được xóa bỏ". Reuters dẫn lời người phát ngôn của CCTV, xác nhận lại thông tin tài khoản Twitter của hãng này bị xâm nhập, nhưng bà này từ chối cung cấp thêm các thông tin khác. Thông tin về cuộc điều tra đặc biệt của South China Morning Post được đưa ra trong bối cảnh hàng loạt các quan chức cao cấp của Trung Quốc bị bắt và kết án từ đầu năm trở lại đây, được cho là có quan hệ thân cận với vị cựu trùm an ninh này. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình coi vấn đề chống tham nhũng là nhiệm vụ hàng đầu trong nghị trình của chính phủ, với mục tiêu bao gồm cả "hổ" và "ruồi", tức là sẽ trừng phạt các quan tham bất kể cấp bậc cao hay thấp. Đức Dương