Ông Chu Vĩnh Khang, cựu ủy viên Thường vụ Bộ chính trị đảng Cộng sản Trung Quốc phụ trách ngành an ninh mới nghỉ hưu sau tháng 11 năm ngoái được cho là đang bị điều tra về các cáo buộc tham nhũng. Bưu điện Hoa Nam ngày 22/10 đưa tin, tài khoản Twitter của đài truyền hình trung ương Trung Quốc CCTV đã gây ra một cơn chấn động truyền thông vào thứ Hai khi thông báo đang có một cuộc điều tra chống tham nhũng nhằm vào ông Chu Vĩnh Khang, cựu Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị đảng Cộng sản Trung Quốc, một quan chức cao cấp từng nắm ngành an ninh nội bộ nước này, chỉ sau vài phút thông báo đó đã bị xóa. Twitter của CCTV đã đưa tin theo tờ Bưu điện Hoa Nam hôm 21/10, ông Tập Cận Bình, Chủ tịch nước Trung Quốc đã thành lập một tổ công tác đặc biệt để điều tra một quan chức cao cấp mà không nói rõ tên, ngay sau đó CCTV đã xóa thông tin này. Tài khoản Twitter của CCTV hôm nay thông báo rằng nó đã trở thành mục tiêu (bị hack?) trong ngày 21/10 và bị sử dụng bất hợp pháp để đăng thông tin không chính xác sao chép từ các nguồn khác. Các thông tin trái phép đã bị xóa. Ảnh chụp màn hình tài khoản Twitter của CCTV tối thứ Hai 21/10. Bài báo của Bưu điện Hoa Nam dẫn các nguồn tin riêng cho biết, ông Tập Cận Bình đã quyết định đưa vụ điều tra ông Chu Vĩnh Khang với cáo buộc tham nhũng ra một cuộc họp Bộ chính trị đảng Cộng sản Trung Quốc tại Bắc Đới Hà vào tháng 8. Bưu điện Hoa Nam cũng cho hay, giới chức Bắc Kinh đã quyết định giao cho Phó Chính Hoa, một Thứ trưởng Bộ Công an Trung Quốc phụ trách tổ chuyên án điều tra Chu Vĩnh Khang mà không phải là Ủy ban Kiểm tra kỷ luật trung ương như các trường hợp thường thấy khác. Hàng chục quan chức cấp cao đang công tác tại các "căn cứ quyền lực" của ông Khang tại Tứ Xuyên và tổng công ty Dầu khí quốc gia Trung Quốc (CNPC) đã bị bắt tạm giam.