Ngày 22-10, CCTV tuyên bố một trong những tài khoản Twitter của cơ quan này đã bị tấn công và “bị sử dụng bất hợp pháp để đăng thông tin không chính xác sao chép từ các nguồn khác”. CCTV cũng xóa dòng thông báo Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình thành lập một tổ công tác đặc biệt để điều tra về các cáo buộc tham nhũng đối với ông Chu Vĩnh Khang, cựu Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Trung Quốc. Tin nhắn Twitter của CCTV xuất hiện lúc 5 giờ 24 phút chiều 21-10 (giờ địa phương) và lan truyền nhanh chóng, theo tờ Bưu điện Hoa Nam Buổi sáng (SCMP) của Hồng Kông. Tuy nhiên, 2 giờ sau đó, CCTV xóa thông tin này. Người phát ngôn của CCTV - Trương Hiểu Kiến - xác nhận một trong những tài khoản Twitter của đài bị tấn công nhưng không nêu thông tin chi tiết. Thực hư về chuyện điều tra ông Chu Vĩnh Khang vẫn chưa rõ Ảnh: REUTERS Thông tin hôm 21-10 khiến truyền thông Trung Quốc nháo nhào. SCMP dẫn các nguồn tin cho biết ông Tập Cận Bình quyết định đưa vụ điều tra ông Chu Vĩnh Khang ra một cuộc họp Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Trung Quốc tại Bắc Đới Hà vào tháng 8. Bên cạnh đó, giới chức Bắc Kinh quyết định giao cho Thứ trưởng Bộ Công an kiêm Cảnh sát trưởng Bắc Kinh Phó Chính Hoa phụ trách tổ chuyên án điều tra Chu Vĩnh Khang chứ không phải là Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật trung ương đảng như các trường hợp trước đây. Tính đến nay, hàng chục quan chức cấp cao công tác tại những nơi ông Chu từng lãnh đạo - như tại Tứ Xuyên và Tổng Công ty Dầu khí quốc gia Trung Quốc (CNPC) - đã bị bắt. Tuy nhiên, thông tin về bản thân ông Chu vẫn rất mù mờ. Theo nhiều tờ báo, trong đó có SCMP, ông Chu thực sự nằm trong tầm ngắm nhưng nguồn tin của Reuters lại cho rằng ông này chỉ đóng vai trò hợp tác điều tra với cơ quan chức năng. Cho dù Twitter bị chặn tại Trung Quốc, một số phương tiện truyền thông chính thức của nhà nước vẫn mở tài khoản trên mạng xã hội phổ biến này để thu hút thêm độc giả ở nước ngoài. Tài khoản Twitter của CCTV hiện có 2.480 người theo dõi, khá khiêm tốn so với con số 9,9 triệu người theo dõi đài này trên trang mạng xã hội Weibo - một phiên bản Twitter của Trung Quốc. Trung Quốc thường tuyên bố Bắc Kinh là một trong những “nạn nhân” bị tấn công mạng nhiều nhất thế giới. Bắt 5 người tung tin đồn trên mạng Tân Hoa Xã ngày 22-10 đưa tin Trung Quốc bắt giữ 5 người về tội tống tiền và tung tin đồn thất thiệt trên các trang mạng. Đứng đầu nhóm này là Đậu Thất Vĩ, 29 tuổi, bị bắt vào cuối tháng 8. Người này đã giả danh nhà báo, tìm cách tống tiền các cán bộ có vấn đề. “Đậu Thất Vĩ đã tung tin đồn gây ra nhiều rắc rối, ảnh hưởng đến hình ảnh của chính quyền địa phương và tác động tiêu cực đến xã hội” - văn phòng công tố TP Hành Dương thuộc tỉnh Hồ Nam thông báo. Hàng trăm người đã bị bắt giữ ở Trung Quốc kể từ tháng 8 trong bối cảnh chính phủ nỗ lực kiểm soát thông tin trực tuyến. Cùng ngày, Tân Hoa Xã dẫn báo cáo của VKSND Tối cao Trung Quốc công bố tại phiên họp thường kỳ của quốc hội cho biết tổng cộng có 32 quan chức cấp bộ bị điều tra tham nhũng kể từ tháng 1-2008 đến tháng 8-2013. Theo Viện trưởng Tào Kiến Minh, trong cùng thời gian trên, khoảng 13.300 trên tổng số 198.781 đối tượng bị điều tra tham nhũng là quan chức cấp huyện trở lên.