Bưu điện Hoa Nam ngày 22/10 đưa tin, tài khoản Twitter của đài truyền hình trung ương Trung Quốc CCTV đã gây ra một cơn chấn động truyền thông vào thứ Hai khi thông báo đang có một cuộc điều tra chống tham nhũng nhằm vào ông Chu Vĩnh Khang, cựu Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị đảng Cộng sản Trung Quốc, một quan chức cao cấp từng nắm ngành an ninh nội bộ nước này, chỉ sau vài phút thông báo đó đã bị xóa. Tài khoản Twitter của CCTV hôm nay thông báo rằng nó đã trở thành mục tiêu (bị hack?) trong ngày 21/10 và bị sử dụng bất hợp pháp để đăng thông tin không chính xác sao chép từ các nguồn khác. Thông tin về cuộc điều tra đặc biệt của South China Morning Post được đưa ra trong bối cảnh hàng loạt các quan chức cao cấp của Trung Quốc bị bắt và kết án từ đầu năm trở lại đây, được cho là có quan hệ thân cận với vị cựu trùm an ninh này. Tin nhắn Twitter của CCTV xuất hiện lúc 5 giờ 24 phút chiều 21-10 (giờ địa phương) và lan truyền nhanh chóng, theo tờ Bưu điện Hoa Nam Buổi sáng (SCMP) của Hồng Kông. Tuy nhiên, 2 giờ sau đó, CCTV xóa thông tin này. 