Bưu điện Hoa Nam ngày 22/10 đưa tin, tài khoản Twitter của đài truyền hình trung ương Trung Quốc CCTV đã gây ra một cơn chấn động truyền thông vào thứ Hai khi thông báo đang có một cuộc điều tra chống tham nhũng nhằm vào ông Chu Vĩnh Khang, cựu Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị đảng Cộng sản Trung Quốc, một quan chức cao cấp từng nắm ngành an ninh nội bộ nước này, chỉ sau vài phút thông báo đó đã bị xóa. Tin này có nội dung giống với một phóng sự trước đó của South China Morning Post, về việc Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình quyết định mở cuộc điều tra đặc biệt với cựu trùm an ninh nước này. Tuy nhiên. ngay sau đó, ngày 22-10, CCTV tuyên bố một trong những tài khoản Twitter của cơ quan này đã bị tấn công và “bị sử dụng bất hợp pháp để đăng thông tin không chính xác sao chép từ các nguồn khác”.