Trong số 5 người thiệt mạng nêu trên có 3 người ngồi trong chiếc xe bốc cháy. Hình ảnh chụp chiếc xe chìm trong lửa và những mô tả do các nhân chứng đưa lên mạng xã hội đều nhanh chóng bị gỡ xuống, theo tờ The New York Times . Theo lời các nhân chứng, tài xế chiếc xe trên đã thình lình bẻ lái lao lên vỉa hè dọc đại lộ Trường An trước khi lao vào thành cầu Kim Thủy bắc qua con hào quanh Tử Cấm Thành. “Đó không phải là kiểu lạc tay lái thường thấy” - một nhân chứng nói. Chiếc xe bốc cháy ngùn ngụt Một nhân chứng khác là du khách nước ngoài mô tả lại hiện trường khoảng 6 người nằm bất động trên vỉa hè. “Cứ như là đang trình diễn vậy. Những người đứng quanh sững sờ nhìn, không dám chắc chuyện gì đang xảy ra” - du khách trên nói. Cảnh sát nhanh chóng phong tỏa hiện trường, đưa du khách ra khỏi khu vực và đóng cửa một ga tàu điện ngầm gần đó. Nhiều phóng viên nước ngoài bị bắt, trong đó có 2 người của hãng tin AFP . Họ còn bị ép phải xóa hết hình ảnh đã chụp trong máy. Xe bọc thép và lực lượng bán quân sự xuất hiện dày đặc trong khi chó nghiệp vụ đánh hơi bom toàn khu vực. Nơi đây bao gồm Trung Nam Hải - khu nhà ở của giới lãnh đạo Bắc Kinh - và Đại lễ đường nhân dân. Đến đêm 28-10, cảnh sát yêu cầu các khách sạn Bắc Kinh giúp nhận diện “những vị khách đáng nghi” và “những chiếc xe trái phép”. Các xe trên có thể được nhìn thấy hôm 1-10 vừa qua. Cảnh sát liệt kê 4 bảng số xe đăng ký ở Tân Cương. Ngoài ra, họ đang tìm kiếm 2 nghi phạm đến từ Tân Cương. Theo các hãng tin nước ngoài, quảng trường Thiên An Môn có vẻ đã trở lại bình thường vào hôm nay, 29-10, và không có bất kỳ dấu hiệu nào cho thấy nơi đây đã xảy ra một vụ đâm xe vào ngày hôm trước. Một em bé bị thương sau vụ lao xe. Ảnh: New York Times Người bị thương nằm dài trên vỉa hè. Ảnh: New York Times Ảnh: New York Times