Chiếc xe bốc cháy ngùn ngụt trên quảng trường Thiên An Môn ngày 28/10. Vụ việc xảy ra khi một chiếc xe SUV lao lên vỉa hè dành cho người đi bộ trước khi lao vào hàng rào chắn tại lối vào Tử Cấm Thành và bốc cháy, khiến ít nhất 5 người thiệt mạng và 38 người bị thương. Tờ Thời Báo Hoàn Cầu cho hay, trong thông báo gửi các khách sạn ở Bắc Kinh, cảnh sát Bắc Kinh đã xác định 2 nghi phạm và 4 biển số xe và tất cả đều có nguồn gốc từ Tân Cương có liên quan đến một “vụ việc lớn” xảy ra vào ngày thứ hai 28/10. Cũng theo tờ báo, cảnh sát cũng chỉ dẫn các khách sạn thông báo những khách và xe “khả nghi”. Tuy nhiên chỉ phiên bản tiếng Anh của tờ báo nhắc đến Tân Cương, trong khi phiên bản tiếng Trung không hề nêu địa danh này. Tân Cương là vùng viễn tây của Trung Quốc, với phần đa là người thiểu số Duy Ngô Nhĩ và rất nhiều người theo đạo Hồi. Báo chí nhà nước Trung Quốc trước đây đã đưa tin về nhiều vụ bạo lực tại Tân Cương và mối đe dọa của chiến binh Hồi giáo. Tân Hoa xã trước đó đưa tin, trong những tháng gần đây cảnh sát Trung Quốc đã bắt 140 người ở Tân Cương vì bị cáo buộc truyền bá tư tưởng thánh chiến và tiêu diệt 22 người Duy Ngô Nhĩ hồi tháng 8 trong một cuộc truy quét chống khủng bố. Các nhân chứng và báo chí ngày ngày hôm qua đưa tin, chiếc SUV đã lao lên vỉa hè dành cho người đi bộ bên ngoài Tử Cấm Thành, cố cung nằm ở mặt phía bắc của quảng trường Thiên An Môn, trước khi đâm vào đám đông. Điều này khiến nhiều người nghi ngờ vụ việc là có chủ ý. Hình ảnh trên các mạng xã hội Trung Quốc cho thấy chiếc xe bốc cháy ngùn ngụt. Cảnh sát Bắc Kinh cho hay những người thiệt mạng gồm lái xe, 2 hành khách trên xe, 2 khách du lịch, một từ Philippines và một từ miền nam Trung Quốc. Theo AFP, quảng trường Thiên An Môn hôm nay có vẻ như đã trở lại bình thường, không có bất kỳ dấu hiệu nào cho thấy nơi đây đã xảy ra một vụ đâm xe vào ngày hôm trước. Trung Anh