Reuters đưa tin, cảnh sát Trung Quốc đang tìm kiếm hai nghi phạm gây ra vụ lao xe tại quảng trường Thiên An Môn, thủ đô Bắc Kinh chiều 28/10 khiến 5 người chết và nhiều người khác bị thương. Ngay sau sự việc, cảnh sát Bắc Kinh đã yêu cầu các khách sạn trong thành phố cung cấp danh sách những vị khách từ ngày 1/10 và khoanh vùng được hai đối tương khả nghi tới từ Tân Cương. Dựa theo tên, có thể dự đoán hai nghi phạm này là người dân tộc thiểu số Uighur. Hiện trường vụ lao xe tại Thiên An Môn Hiện tại, cảnh sát Bắc Kinh đã ra thông báo đề nghị người dân hỗ trợ nhằm ngăn chặn và tìm kiếm những nghi phạm này: “Để ngăn chặn các nghi phạm và những hành động tội ác khác, yêu cầu người dân thông báo tất cả manh mối về những người và phương tiện khả nghi”. Vào lúc 12h05 ngày 28/10 (giờ địa phương), một chiếc xe thể thao đa dụng SUV đã đâm vào cầu Kim Thủy bằng đá phía trước Tử Cấm Thành khiến thành cầu bị gãy, chiếc xe bốc cháy. Đám cháy nhanh chóng được dập tắt và người bị thương được chở đi cấp cứu, giới chức Bắc Kinh đã cho sơ tán người khỏi quảng trường Thiên An Môn. Trạm xe điện ngầm gần đó bị đóng cửa theo yêu cầu của cảnh sát, những con đường gần nơi xảy ra vụ việc cũng bị phong tỏa. Cảnh sát phong tỏa hiện trường NY Times dẫn lời các nhân chứng cho hay chiếc SUV đã bất ngờ ngoặt lên vỉa hè dọc đại lộ Trường An và lao về cổng phía nam của Tử Cấm Thành. "Đây không phải là tài xế rẽ nhầm và vô tình lao lên vỉa hè”. Theo thông tin mới nhất từ truyền thông Trung Quốc, có ít nhất 5 người thiệt mạng, 38 người khác bị thương. Trong số 5 người chết, 3 người có mặt trong xe và 2 người là khách qua đường, gồm một du khách Philippines. Khi được hỏi liệu đây có phải là một vụ tấn công khủng bố hay không, bà Hoa Xuân Oánh - phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, cho hay bà không nắm rõ "chi tiết cụ thể". Kênh truyền hình quốc gia CCTV không đề cập đến vụ việc này trong bản tin tối. Rất nhiều bức hình chụp vụ đâm xe xuất hiện bị gỡ bỏ trên mạng xã hội. Hoàng Nhi