Tờ Thời Báo Hoàn Cầu cho hay, trong thông báo gửi các khách sạn ở Bắc Kinh, cảnh sát Bắc Kinh đã xác định 2 nghi phạm và 4 biển số xe và tất cả đều có nguồn gốc từ Tân Cương có liên quan đến một “vụ việc lớn” xảy ra vào ngày thứ hai 28/10. Hiện tại, cảnh sát Bắc Kinh đã ra thông báo đề nghị người dân hỗ trợ nhằm ngăn chặn và tìm kiếm những nghi phạm này. Cảnh sát Bắc Kinh cho hay những người thiệt mạng gồm lái xe, 2 hành khách trên xe, 2 khách du lịch, một từ Philippines và một từ miền nam Trung Quốc.