Reuters đưa tin, cảnh sát Trung Quốc đang tìm kiếm hai nghi phạm gây ra vụ lao xe tại quảng trường Thiên An Môn, thủ đô Bắc Kinh chiều 28/10 khiến 5 người chết và nhiều người khác bị thương. Được biết, trong số 5 người này có 3 người ngồi trong chiếc xe bốc cháy. Đáng chú ý, ngay sau sự việc, cảnh sát nước này đã yêu cầu các khách sạn trong thành phố cung cấp danh sách những vị khách từ ngày 1/10 và khoanh vùng được hai đối tương khả nghi tới từ Tân Cương. Theo thông tin, trong thông báo gửi các khách sạn đó, cảnh sát đã xác định 2 nghi phạm và 4 biển số xe và tất cả đều có nguồn gốc từ Tân Cương có liên quan đến một “vụ việc lớn” xảy ra vào ngày thứ hai 28/10.