(VTC News) – Cảnh sát Trung Quốc nghi ngờ những người gây ra vụ lao xe ở Thiên An Môn đến từ Tân Cương.
(NLĐO) - Đêm 28-10, sau vụ lao xe làm chết 5 người và 38 người bị thương trên quảng trường Thiên An Môn, cảnh sát đã yêu cầu các khách sạn ở Bắc Kinh tìm kiếm thông tin về “các vị khách đáng nghi” đến từ khu tự trị Tân Cương.
(Dân trí) - Vụ lao xe vào quảng trường Thiên An Môn khiến 5 người thiệt mạng và hàng chục người bị thương vào ngày hôm qua 28/10 có khả năng có liên hệ tới vùng viễn tây Tân Cương của Trung Quốc, báo chí nhà nước hôm nay cho hay.
