Một phần thịt bò được nấu chín bị lực lượng kiểm tra phát hiện, niêm phong. (Ảnh: CTV) Lúc 10 giờ sáng ngày 30/10, đoàn kiểm tra thuộc Phòng GD&ĐT TP Nha Trang đã tiến hành kiểm tra bếp ăn bán trú của Trường Tiểu học Tân Lập 1 (phường Tân Lập, TP Nha Trang, Khánh Hòa). Tại đây, lực lượng kiểm tra phát hiện 2 kg thịt bò đã nấu chín bị ai đó “ém” lại không phân phối vào khẩu phần của học sinh. Trong đó, 1 kg thịt bò được để trong xô, 1 kg còn lại được bỏ vào bốn bọc nhựa giấu trong thùng xốp ở phòng chứa gas của trường và 1/2 xô canh khoai tím nấu với tôm. Một giáo viên của trường bức xúc nói: “Đây là một hành vi ăn chặn khẩu phần ăn của học sinh”. Cô Lê Đình Thái Hằng, đại diện Ban Thanh tra nhân dân của trường cho biết: Theo quy định, Thanh tra nhân dân của trường có trách nhiệm giám sát bếp ăn bán trú nhưng không hiểu vì sao hơn một tháng qua, hiệu trưởng cấm chúng tôi không được bước vào bếp ăn. Vì thế, việc bếp ăn được tổ chức như thế nào, chất lượng ra sao chúng tôi hoàn toàn không biết. Cô Lê Thị Đào, một giáo viên trong trường trình bày: “Hơn một tháng trước, chi hội phụ huynh có phản ánh khẩu phần ăn của các cháu quá ít, nấu không hợp khẩu vị và thế là từ đầu tháng 10/2013, hiệu trưởng không cho Thanh tra nhân dân của trường, phụ huynh vào bếp ăn để kiểm tra như thường lệ mà chỉ cử một giáo viên không có vai trò gì vào kiểm tra. Khi đoàn thanh tra của phòng xuống làm việc thì phát hiện sai phạm”. Chiều 31/10, ông Nguyễn Tường, Phó trưởng phòng GD&ĐT TP Nha Trang, cho biết đã giao cho ban giám hiệu, hiệu trưởng Trường Tiểu học Tân Lập 1 họp đánh giá sự việc, kiểm điểm tập thể, cá nhân liên quan và báo cáo về phòng trong tuần tới. “Việc bếp ăn của trường ăn bớt khẩu phần ăn của học sinh là điều không thể chấp nhận được. Chúng tôi sẽ căn cứ vào báo cáo của trường để có hình thức kỷ luật thích hợp đối với những cá nhân có sai phạm, đồng thời xem xét trách nhiệm của hiệu trưởng nhà trường” - ông Tường nói. Theo ông Tường, việc kiểm tra không mang tính bất thường mà đã có kế hoạch từ trước và đây là lần thứ hai phòng phát hiện sai phạm ở bếp ăn của Trường Tân Lập 1. Đầu tháng 8/2013, nhiều giáo viên của trường tố cáo hiệu trưởng Trường Tân Lập 1 về chuyện thiếu công khai, minh bạch trong xây dựng bếp ăn bán trú… Sau đó, một người vào trường xưng là công an vào kiểm tra máy tính của hiệu phó và kế toán. Sự thật người này không phải là công an mà do hiệu trưởng đưa vào nhờ tìm ai là người viết đơn tố cáo mình. Vụ việc đã được báo cáo lên Thành ủy TP Nha Trang và đang chờ kết luận cuối cùng. Trường Tiểu học Tân Lập 1 có 720 học sinh, trong đó có hơn 500 học sinh bán trú. Pháp luật TPHCM Lê Xuân (Dân trí)