Một buổi ăn bán trú của học sinh Trường tiểu học Tân Lập 1 - Ảnh: Văn Kỳ Ngày 1-11, ông Lê Quý Hùng, phụ trách giáo dục thể chất - y tế dự phòng của Phòng GD-ĐT TP Nha Trang, cho biết khoảng 10g ngày 30-10, đoàn kiểm tra của Phòng GD-ĐT TP Nha Trang đến Trường tiểu học Tân Lập để kiểm tra vệ sinh an toàn thực phẩm. Khi kiểm tra bếp ăn ông Hùng vô tình phát hiện trong khoang chứa ga có nửa xô canh khoai tím đã nấu tôm, 2kg thị bò đã xào đã được chia đều làm 5 phần (một phần đựng trong xô và 4 phần đựng trong túi nilông). Vụ việc được phát hiện sau khi cấp dưỡng đã chia xong thức ăn cho các lớp học. Sau khi phát hiện vụ việc, lãnh đạo Phòng GD-ĐT TP Nha Trang đã mời ban giám hiệu Trường tiểu học Tân Lập 1 đến làm việc và chỉ đạo nhà trường phải nhanh chóng xử lý nghiêm khắc và báo cáo về phòng trong thời gian sớm nhất. “Đây là lần đầu tiên trong ngành giáo dục ở Nha Trang phát hiện trường hợp ăn bớt khẩu phần ăn của học sinh. Đây là việc làm đáng xấu hổ, không chấp nhận được và cần phải xử lý nghiêm”, ông Nguyễn Tường, phó Phòng GD-ĐT TP Nha Trang, nói. Bà Mai Hồng Vân, hiệu phó Trường tiểu học Tân Lập 1, cho biết trước kia phụ trách bếp ăn bán trú do một ê-kip khác làm. Tuy nhiên, từ tháng 9-2013 bếp ăn cũ không đạt nên Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm rút giấy phép và trường phải xây dựng lại bếp ăn mới và tuyển dụng một ê-kíp mới. “Những cấp dưỡng cũ đã làm việc lâu năm, rất tâm huyết với học sinh nên chúng tôi rất yên tâm. Tuy nhiên từ khi nhóm mới này vào làm việc thì Ban đại diện cha mẹ học sinh của trường thường xuyên phản ứng, không hài lòng”, bà Vân cho biết. Bà Phan Tiến Lợi, hiệu trưởng Trường tiểu học Tân Lập 1, cho biết ngay sau khi sự việc xảy ra tôi đã yêu cầu năm bảo dưỡng do cô Bùi Thị Dung làm bếp trưởng viết bản tường trình. Trong bản tường trình các cô lý giải là do vội quá nên bị quên thức ăn dưới bếp mà không chia hết cho học sinh. Khi thấy đoàn kiểm tra của phòng về thì sợ quá nên đã giấu vào trong khoang chứa ga. Bà Lợi cho biết thêm đã báo Công an phường Tân Lập lấy lời khai của năm cấp dưỡng, nhằm tìm ra người giấu thức ăn và nguyên nhân vụ việc để có hướng xử lý. “Nếu đúng là họ cố tình giấu thức ăn thì tôi sẽ xử lý nghiêm”- bà Lợi cho hay. Cấp dưỡng chia thức ăn cho học sinh Trường tiểu học Tân Lập 1 - Ảnh: Văn Kỳ Bà Lê Đình Thái Hằng, đại diện Ban thanh tra nhân dân của trường cho biết rất bức xúc vì hơn một tháng nay không được vào kiểm tra vệ sinh bếp ăn bán trú, khẩu phần ăn của học sinh. Vấn đề này, bà Lợi cho biết do cô trưởng ban thanh tra nhân dân mới nghỉ hưu đầu tháng 10-2013, chưa bầu được trưởng ban mới, nên bà Lợi phân công hiệu trưởng, hiệu phó, chủ tịch công đoàn luân phiên trực kiểm tra. Anh Nguyễn Anh Duy, ban đại diện cha mẹ học sinh của trường, cho biết: “Nhiều lần chúng tôi có báo cáo việc bếp ăn không đạt vệ sinh, khẩu phần ăn ít, nhưng cô Lợi không hợp tác và cho rằng chúng tôi gây khó khăn cho trường. Sau đó, cô Lợi cấm chúng tôi vào, muốn vào bếp ăn phải xin phép cô Lợi. Chúng tôi phản ứng quyết liệt thì cô Lợi mới chịu cho vào nhưng chỉ được vào buổi chiều. Các cô bao biện là vội quá nên quên thì tại sao sau đó không chia đều phần thức ăn ra cho các cháu mà lại đi chia đều làm 5 phần rồi giấu đi? Chúng tôi đặt câu hỏi là liệu tình trạng này có mang tính hệ thống không?” Chị Lê Thị Cẩm Thạch, phụ huynh học sinh lớp 4/4, bức xúc: “Trước đây tôi đi kiểm tra lớp của con tôi mà thấy khẩu phần ăn ít quá. Tôi nói thẳng với giáo viên phụ trách lớp và các cô bảo mẫu rằng: con tôi phải ăn bốn lần như thế mới no. Tôi sợ con tôi học ở đây lâu ngày cháu suy dinh dưỡng mất. Nay lại xảy ra chuyện nhà bếp ăn bớt thức ăn của học sinh thì không còn gì để nói”. Bớt từng miếng ăn của học sinh thì thật đau lòng Bà Hoàng Thị Lý, phó giám đốc Sở GD-ĐT Khánh Hòa nói: “Tôi rất bức xúc khi nghe thông tin đầu bếp ăn bớt thức ăn của học sinh. Tôi nghĩ trách nhiệm đầu tiên thuộc về hiệu trường nhà trường đã thiếu sót ngay từ khâu tuyển người vào làm việc. Việc này Trường tiểu học Tân Lập 1 cần nghiêm túc kiểm điểm tập thể, cá nhân liên quan”. Theo bà Lý: “Thức ăn đã được nấu chín rồi lại chia vào từng bị để giấu đi thì cần phải xem lại nó có tính hệ thống không. Nếu là hệ thống rồi thì quá nguy hiểm và đáng xấu hổ. Trong thời buổi khó khăn, phụ huynh chật vật tiết kiệm từng đồng để con được ăn ngon, nhưng lại ăn bớt từng miếng thức ăn của học sinh thì thật đau lòng”. VĂN KỲ