Một phần trong số thịt bò bị “ăn bớt” Cuôí buôỉ sáng 30-10, đoàn kiểm tra của Phòng giáo dục TP Nha Trang đã niêm phong tang vật, lập biên bản vụ bớt xén thực phẩm (2kg thịt bò đã nâú chín và nưả xô canh tôm nâú khoai tím) ở bếp bán trú, vơí chữ ký của bếp trưởng Bùi Thị Dung. Ở thơì điểm kiểm tra (10g20), việc chia suất ăn và chuyển ra các lớp đã hoàn tất. Số thịt bò trên được chia làm 5 phần (1 phần khoảng 1kg, bốn phần còn lại khoảng 0,25kg/phần), giâú ở kho chưá ga. Khác vơí canh đã chia cho học sinh, canh bớt xén có rất nhiêù... tôm. Sáng 31-10, lãnh đạo Phòng giáo dục đã triêụ tập Ban giám hiêụ Trường tiêủ học Tân Lập 1 làm việc, yêu câù xử lý nghiêm vụ việc và hiêụ trưởng kiêm Trưởng ban bán trú Phan Thị Tiến Lơị phải chịu trách nhiệm chính. “Đây là vụ việc chưa từng thâý trong ngành giáo dục ở TP Nha Trang. Không thể chấp nhận được!”, Phó trưởng phòng giáo dục TP Nha Trang Nguyễn Tường bức xúc. Như Tuôỉ Trẻ cùng nhiêù báo đã phản ánh, vưà qua bà Lơị bị nhiêù giáo viên, nhân viên gưỉ đơn kiến nghị đến cơ quan chức năng, phản ánh khuyết điểm, tố cáo nhiêù vụ “lùm xùm”. Qua xác minh, Công an Nha Trang kết luận nhân vật bà Lơị nhờ kiểm tra máy tính giáo viên sử dụng để truy xét đơn tố cáo đã dùng tên giả và giả danh “cán bộ C50” (Cục cảnh sát phòng, chống tôị phạm sử dụng công nghệ cao Bộ Công an); nôị dung đơn của tập thể giáo viên, nhân viên và các cá nhân đảng viên phản ảnh, kiến nghị là có cơ sở; trách nhiệm chính của tình trạng mất đoàn kết nôị bộ trường thuộc về bà Lơị. V.T.