Cuôí buôỉ sáng 30-10, đoàn kiểm tra của Phòng giáo dục TP Nha Trang đã niêm phong tang vật, lập biên bản vụ bớt xén thực phẩm (2kg thịt bò đã nâú chín và nưả xô canh tôm nâú khoai tím) ở bếp bán trú, vơí chữ ký của bếp trưởng Bùi Thị Dung.Sáng hôm sau, lãnh đạo Phòng giáo dục đã triêụ tập Ban giám hiêụ trường làm việc, yêu câù xử lý nghiêm vụ việc và hiêụ trưởng phải chịu trách nhiệm chính. Được biết, cô Lê Đình Thái Hằng, đại diện Ban Thanh tra nhân dân của trường cho biết: Theo quy định, Thanh tra nhân dân của trường có trách nhiệm giám sát bếp ăn bán trú nhưng không hiểu vì sao hơn một tháng qua, hiệu trưởng cấm chúng tôi không được bước vào bếp ăn. Đồng thời, sau khi phát hiện vụ việc, lãnh đạo Phòng GD-ĐT TP Nha Trang đã mời ban giám hiệu Trường tiểu học Tân Lập 1 đến làm việc và chỉ đạo nhà trường phải nhanh chóng xử lý nghiêm khắc và báo cáo về phòng trong thời gian sớm nhất.