Cuôí buôỉ sáng 30-10, đoàn kiểm tra của Phòng giáo dục TP Nha Trang đã niêm phong tang vật, lập biên bản vụ bớt xén thực phẩm (2kg thịt bò đã nâú chín và nưả xô canh tôm nâú khoai tím) ở bếp bán trú, vơí chữ ký của bếp trưởng Bùi Thị Dung. Sáng 31-10, lãnh đạo Phòng giáo dục đã triêụ tập Ban giám hiêụ Trường tiêủ học Tân Lập 1 làm việc, yêu câù xử lý nghiêm vụ việc và hiêụ trưởng kiêm Trưởng ban bán trú Phan Thị Tiến Lơị phải chịu trách nhiệm chính. Cô Lê Đình Thái Hằng, đại diện Ban Thanh tra nhân dân của trường cho biết: Theo quy định, Thanh tra nhân dân của trường có trách nhiệm giám sát bếp ăn bán trú nhưng không hiểu vì sao hơn một tháng qua, hiệu trưởng cấm chúng tôi không được bước vào bếp ăn. Bà Phan Tiến Lợi, hiệu trưởng Trường tiểu học Tân Lập 1, cho biết ngay sau khi sự việc xảy ra tôi đã yêu cầu năm bảo dưỡng do cô Bùi Thị Dung làm bếp trưởng viết bản tường trình. Trong bản tường trình các cô lý giải là do vội quá nên bị quên thức ăn dưới bếp mà không chia hết cho học sinh.