Theo đó, đoàn thanh tra sẽ do ông Phạm Trọng Đạt - Cục trưởng Cục chống tham nhũng, Thanh tra Chính phủ làm trưởng đoàn có nhiệm vụ thanh tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về PCTN đối với UBND TP Hà Nội. Thời kỳ thanh tra từ ngày 1/1/2001 đến 30/9/2013. Đoàn sẽ trực tiếp làm việc tại các cơ quan, đơn vị liên quan của TP trong thời gian 40 ngày kể từ ngày công bố Quyết định Thanh tra (không tính ngày lễ, ngày nghỉ theo quy định). Phó Tổng Thanh tra Chính phủ Trần Đức Lượng nhấn mạnh: Việc thanh tra thực hiện công tác PCTN là hoạt động thường xuyên của cơ quan quản lý Nhà nước nhằm kiểm tra, đánh giá, đôn đốc việc thực hiện các quy định của pháp luật PCTN. Công tác thanh tra nhằm kiểm định lại những nội dung đơn vị báo cáo và đảm bảo tính khách quan trong hoạt động của cơ quan được thanh tra. Do đó, mục đích của lần thanh tra này chính là để xem xét, đánh giá việc thực hiện pháp luật của UBND TP Hà Nội. Qua đó phát hiện, phòng ngừa các nhân tố xấu, đồng thời phát huy các nhân tố tốt. Qua hoạt động thanh tra, đoàn thanh tra cũng sẽ thực hiện hướng dẫn, định hướng lại cho các đơn vị nếu phát hiện những chỗ làm chưa đúng, chưa chuẩn so với quy định pháp luật. Bên cạnh đó, ông Trần Đức Lượng cũng yêu cầu thành viên đoàn thanh tra cần nghiêm túc, công tâm trong việc xem xét, đánh giá, đảm bảo khách quan, chính xác. Về chế độ bảo mật thông tin, Phó Tổng Thanh tra nhắc nhở cả hai phía đoàn thanh tra cũng như đơn vị được thanh tra cần triệt để tuân thủ quy định của pháp luật. Trong thời gian đoàn thanh tra còn thanh tra, kiểm tra, chưa có kết luận chính thức, mọi thông tin thanh tra đều không được phát tán. Tại buổi lễ công bố quyết định thanh tra, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Vũ Hồng Khanh yêu cầu các sở, ban, ngành liên quan cần nghiêm túc thực hiện đầy đủ, chính xác chương trình của đoàn thanh tra đã đề ra. Chánh Thanh tra TP Hà Nội - ông Nguyễn Văn Tuấn Dũng có nhiệm vụ tiếp thu mọi thông tin từ phía đoàn thanh tra và tham mưu giúp lãnh đạo UBND TP xử lý các nội dung công việc đoàn thanh tra yêu cầu.