Thời hạn thanh tra UBND TP Hà Nội là 40 ngày tính từ ngày công bố Quyết định. Ảnh minh họa Ngày 23/10, Thanh tra Chính phủ đã công bố quyết định thanh tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về phòng, chống tham nhũng đối với UBND TP. Hà Nội. Quyết định nêu rõ: Thanh tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về phòng, chống tham nhũng đối với UBND thành phố Hà Nội trong thời kỳ từ 1/1/2011 đến ngày 30/9/2013. Thời hạn thanh tra là 40 ngày tính từ ngày công bố Quyết định. Cùng với quyết định thanh tra, Thanh tra Chính phủ cũng đồng thời công bố Quyết định lập tổ giám sát hoạt động thanh tra. Mục đích của việc thanh tra là xem xét, đánh giá việc thực hiện pháp luật của UBND TP. Hà Nội. Cách đây 2 ngày, Thanh tra Chính phủ cũng đã công bố Quyết định kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về phòng, chống tham nhũng tại Tổng Công ty Đường sắt Việt Nam Đoàn Thanh tra sẽ kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về phòng, chống tham nhũng của doanh nghiệp này trong thời kỳ từ 01/01/2011 đến nay. Thời gian kiểm tra là 10 ngày làm việc thực tế tại đơn vị tính từ ngày công bố Quyết định. Trước đó, Thanh tra Chính phủ cũng đã thanh tra một số doanh nghiệp, tập đoàn lớn của nhà nước. Hiện nay, việc thanh tra tại tập đoàn Điện lực và Agribank đã kết thúc nhưng kết luận thanh tra vẫn chưa được công bố. Theo Thanh tra Chính phủ, đây là những tập đoàn lớn, việc thanh tra phức tạp, hiện vẫn chờ ý kiến của Thủ tướng Chính phủ.