Ngày 23/10, tại Hà Nội, Thanh tra Chính phủ công bố Quyết định thanh tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về phòng chống tham nhũng đối với UBND thành phố Hà Nội. Theo đó, đoàn thanh tra sẽ do ông Phạm Trọng Đạt - Cục trưởng Cục chống tham nhũng, Thanh tra Chính phủ làm trưởng đoàn có nhiệm vụ thanh tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về PCTN đối với UBND TP Hà Nội. Trong thời gian này, Đoàn sẽ trực tiếp làm việc tại các cơ quan, đơn vị liên quan của thành phố trong thời gian 40 ngày kể từ ngày công bố Quyết định thanh tra (không tính ngày lễ, ngày nghỉ theo quy định). Quyết định nêu rõ: Thanh tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về phòng, chống tham nhũng đối với UBND thành phố Hà Nội trong thời kỳ từ 1/1/2011 đến ngày 30/9/2013.