Ngày 23/10, Thanh tra Chính phủ đã công bố quyết định thanh tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về phòng, chống tham nhũng đối với UBND TP. Hà Nội. Quyết định nêu rõ: Thanh tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về phòng, chống tham nhũng đối với UBND thành phố Hà Nội trong thời kỳ từ 1/1/2011 đến ngày 30/9/2013. Đoàn Thanh tra do ông Phạm Trọng Đạt, Cục trưởng Cục Chống tham nhũng Thanh tra Chính phủ làm trưởng đoàn có nhiệm vụ thanh tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về công tác phòng chống tham nhũng đối với UBND thành phố Hà Nội theo Kế hoạch tiến thành thanh tra đã được Tổng Thanh tra Chính phủ phê duyệt. Trong thời gian này, Đoàn sẽ trực tiếp làm việc tại các cơ quan, đơn vị liên quan của thành phố trong thời gian 40 ngày kể từ ngày công bố Quyết định thanh tra (không tính ngày lễ, ngày nghỉ theo quy định). Tại buổi lễ công bố quyết định thanh tra, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Vũ Hồng Khanh yêu cầu các sở, ban, ngành liên quan cần nghiêm túc thực hiện đầy đủ, chính xác chương trình của đoàn thanh tra đã đề ra.