Theo báo cáo, dù thực hiện được 21 cải cách từ năm 2005, nhiều nhất trong khu vực Đông Á, nhưng xếp hạng môi trường kinh doanh của Việt Nam vẫn không có nhiều cải thiện. Theo bà Wendy Werner, Giám đốc chương trình tư vấn môi trường đầu tư khu vực Đông Á-Thái bình dương của Tập đoàn Tài chính quốc tế (thành viên nhóm WB), Việt Nam cần làm nhiều hơn nữa để duy trì năng lực cạnh tranh, đặc biệt là trong các quy định về hoạt động của doanh nghiệp. Trong khi các nước Đông Nam Á có những bước tiến xa, Việt Nam tiếp tục vẫn ở vị trí trí thứ 99 về môi trường kinh doanh, thấp hơn một bậc so với hồi 2011. Nhóm tác giả của Ngân hàng Thế giới lý giải nguyên nhân khiến Việt Nam không tăng được bậc nào vì nhiều quốc gia đang cải cách mạnh mẽ hơn. Trong thời gian 1 năm tính đến tháng 6/2013, Việt Nam được ghi nhận đã có sự cải cách ở các vấn đề về vay vốn tín dụng, bảo vệ nhà đầu tư, đóng thuế, và tuyển dụng lao động. Tuy nhiên, Việt Nam nhận được đánh giá rất thấp ở nhiều tiêu chí của xếp hạng.