Theo báo cáo, dù thực hiện được 21 cải cách từ năm 2005, nhiều nhất trong khu vực Đông Á, nhưng xếp hạng môi trường kinh doanh của Việt Nam vẫn không có nhiều cải thiện. Thêm nữa, trong khi các nước Đông Nam Á có những bước tiến xa, nước ta tiếp tục vẫn ở vị trí trí thứ 99 về môi trường kinh doanh, thấp hơn một bậc so với hồi 2011. Xét trong khu vực Đông Nam Á, Việt Nam cũng đứng sau một loạt quốc gia, bao gồm Singapore (vị trí số 1), Malaysia (6), Thái Lan (18) và Brunei (59). Được biết, điểm trừ với môi trường kinh doanh của Việt Nam là chi phí đóng thuế của doanh nghiệp tăng lên do quy định tăng mức đóng bảo hiểm xã hội với người sử dụng lao động. Ngoài ra, tương tự những năm trước, đánh giá đưa ra dựa trên 10 chỉ tiêu bao gồm: Thành lập doanh nghiệp, Cấp phép xây dựng, Tiếp cận điện năng, Đăng ký tài sản, Vay vốn tín dụng, Bảo vệ nhà đầu tư, Nộp thuế, Thương mại quốc tế, Thực thi hợp đồng, Xử lý doanh nghiệp mất khả năng.