TTO - Báo cáo mới nhất về môi trường kinh doanh của Ngân hàng Thế giới (WB) – công bố ngày 29-10 tại Hà Nội – cho thấy Việt Nam được xếp hạng 99/189 nền kinh tế, tương tự xếp hạng năm trước.
Đánh giá về môi trường kinh doanh tại VN vừa được Nhóm Ngân hàng Thế giới công bố sáng 29/10 cho thấy không nhiều cải thiện so với năm ngoái, khi nhiều hạng mục sát sườn với doanh nghiệp vẫn ở nhóm “chót bảng” so với thế giới.
Trong báo cáo xếp hạng môi trường kinh doanh “Doing Business 2014” mà Ngân hàng Thế giới (WB) công bố hôm nay (29/10), Việt Nam giữ nguyên vị trí thứ 99 của xếp hạng năm 2013. Đây cũng là vị trí thấp nhất của Việt Nam trong xếp hạng này kể từ năm 2006.
