Một quan chức Đại sứ quán Việt Nam tại Lào cũng xác nhận với hãng AFP rằng toàn bộ hành khách trên máy bay đều đã thiệt mạng. Hãng Kyodo dẫn lời một quan chức Đại sứ quán Thái Lan tại Vientiane (Lào) cho biết, trong số hành khách trên máy bay có người Việt Nam, Thái Lan, Australia, Canada, Hàn Quốc, Pháp, Malaysia, Trung Quốc, Đài Loan (TQ), Lào và Mỹ. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Thái Lan Sek Wannamethee nói rằng một quan chức của Lào xác nhận với ông rằng trên máy bay gồm có 39 hành khách và 5 thành viên phi hành đoàn. Chiếc máy bay đã lao xuống sông ở địa điểm cách sân bay thuộc tỉnh Champasak ở Nam Lào khoảng 8km. Tờ Bangkok Post của Thái cho biết máy bay đã rơi xuống sông Mekong ngay trước khi hạ cánh trong điều kiện thời tiết xấu khi cố gắng hạ cánh xuống sân bay Pakse, thành phố du lịch ở phía Nam, thủ phủ tỉnh Champasak. Truyền hình Thái cũng phát đi hình ảnh cho thấy chiếc máy bay ngập nửa thân xuống sân, với nhiều xác chết bị đánh dạt vào bờ. Trong khi đó, theo một nguồn tin trong ngành hàng không, chiếc máy bay hai động cơ ATR của Lao Airlines chở theo 40 hành khách đã cất cánh từ thủ đô Vientiane lúc 14 giờ 50 phút để đi Champasak và gặp nạn lúc khoảng 16 giờ cùng ngày. Người phát ngôn của nhà sản xuất máy bay ATR (Pháp) cũng đã xác nhận vụ tai nạn xảy ra với chiếc máy bay do Lao Airlines sở hữu. Các quan chức hàng không và Chính phủ Lào hiện chưa có bình luận gì về vụ tai nạn. Lao Airlines thành lập năm 1976, hiện điều hành phi đội bay gồm các máy bay ATR-72, Airbus A320 và MA60 của Trung Quốc. Hãng này khai thác các đường bay tới Trung Quốc, Thái Lan, Campuchia và Việt Nam.m -)Xác định 2 nạn nhân người Việt trong vụ tai nạn máy bay tại Lào Vietnam+ Trong một email được Bangkok Post trích đăng, một công dân nước ngoài đang có mặt ở Pakse mô tả hiện trường vụ tai nạn rất kinh khủng. “Ngôi chùa Trung Quốc ở trước nhà tôi trở thành một trung tâm cấp cứu”, ông này cho hay. “Tôi nhìn thấy những thi thể được đưa tới đây. Đó là một cảnh tượng hỗn loạn, khi những chiếc xe cứu thương chen chúc với những phương tiện khác trên con đường đầy bùn đất và ổ gà. Hàng trăm người đổ tới hiện trường, một số vì tò mò, trong khi số khác có vẻ như tìm kiếm những người thân của họ”, theo Vnexpress