TIN BÀI LIÊN QUAN: Các nhân viên cứu hộ tại hiện trường vụ tai nạn máy bay. (Ảnh: Reuters) Các chuyên gia quốc tế tới từ Pháp và Thái Lan đã được cử tới hiện trường để hỗ trợ pháp y và xác định băng ghi dữ liệu chuyến bay, vốn có thể giúp giải thích tại sao chiếc ATR-72 mới nhập của hãng hàng không Laos Airlines lại gặp nạn. Tuy nhiên, mưa lớn đã khiến công việc tìm kiếm các thi thể và thân máy bay phải tạm ngừng. Chiếc máy bay mang số hiệu QV301 đã lao xuống sông Mekong khi chuẩn bị hạ cánh trong thời tiết mưa bão tại sân bay Pakse, miền nam nước Lào. Tổng cộng 49 người trên máy bay, trong đó có một nửa là người nước ngoài, được cho là không thể sống sót. Tính tới trưa 18/10, 27 thi thể đã được tìm thấy, Yakua Lopangkao, giám đốc Cục Hàng không Dân dụng Lào cho biết. Ông cũng nói thêm rằng các nhân viên cứu hộ vẫn chưa xác định được vị trí của thân máy bay trong vùng luồng lạch rộng lớn và đầy bùn đất. Bộ trưởng Bộ Giao thông Lào Sommad Pholsena bày tỏ sự thất vọng khi ông chờ đợi sự giúp đỡ hơn nữa tại hiện trường vụ tai nạn. "Thật khó để tìm kiếm các thi thể dưới nước," ông Sommad nói với các phóng viên. Trước đó, Bộ trưởng Bộ Giao thông Thái Lan Chadchart Sittipunt cho biết Hải quân Thái ban đầu đã cử các thợ lặn tới hỗ trợ nhưng công việc của họ trở nên rất phức tạp bởi dòng chảy mạnh, nước sâu tới 10m và tầm nhìn kém trong con sông đục ngầu. Ông cũng nói rằng các tàu đánh cá bằng lưới rà của Hải quân cũng được gửi đến tiếp viện vào hôm 18/10 để quét toàn bộ dòng sông với những chiếc lưới khổng lồ nhằm định vị thân máy bay, cùng với một nhóm bác sĩ pháp y để giúp xác định các nạn nhân. "Chúng tôi nghĩ rằng máy bay đã bị gãy làm đôi. Phần đuôi của máy bay có chứa hộp đen," ông Chadchart nói trong một cuộc điện đàm sau khi gặp gỡ với người đồng cấp Lào ở Pakse. "Nhiều thi thể được tin là vẫn mắc kẹt trong máy bay hoặc đang trôi nổi trên sông." Không quân Thái cho biết đã điều một máy bay vận tải C-130 cùng các chuyên gia và thiết bị bao gồm một bộ quét lớn để xác định các vật thể kim loại tới hỗ trợ quốc gia láng liềng. Sầm Hoa(Theo ABCnews)