Lao Airlines hôm qua thông báo, danh sách hành khách và phi hành đoàn gồm 49 người, nhưng cuối cùng một người không lên máy bay, Vientiane Times đưa tin. Trong số người trên máy bay có 5 Việt kiều. Các hành khách trên chuyến bay là người nước ngoài đang làm việc tại Lào cùng khách du lịch đến từ 10 quốc gia và vùng lãnh thổ. Tính đến tối qua, đã tìm thấy 26 thi thể, trong đó có 3 Việt kiều, trong vụ máy bay của Lao Airlines rơi xuống sông Mekong chiều 16/10. Giới chức Lào nói họ thiếu thiết bị và nhân lực để xác định vị trí thân máy bay. Đội cứu hộ Thái Lan ngày 18/10 đưa lên bờ một thi thể nạn nhân vụ máy bay rơi ở nam Lào AFP cho biết việc trục vớt thi thể các nạn nhân và cả xác máy bay đang rất khó khăn bởi dòng nước chảy xiết. Tình nguyện viên Soubinh Keophet tham gia công tác cứu hộ cho biết có những thi thể trôi xa tới 50km so với địa điểm rơi máy bay. Hiện tại nguyên nhân vụ tai nạn đang được điều tra nhưng các khả năng đều hướng về thời tiết xấu. AFP cho biết một trong hai phi công của chuyến bay QV301 hôm 16/10 là người Campuchia và có nhiều năm kinh nghiệm. Ông Cao Đình Hạnh - chủ tịch Hội người Việt ở tỉnh Champasak - cho hay đã có hai thi thể người Việt được vớt lên. Đó là thi thể của cô Chinda Phommasone (tên Việt là Lê Thị Trinh) được tìm thấy hôm 17/10. Trước đó một ngày, thi thể cô tiếp viên hàng không Kaysorn (tên tiếng Việt là Đặng Thị Hiệp) cũng được tìm thấy. Ông Hạnh cho biết sau khi được khám nghiệm và xác nhận, thi thể cô Chinda đã được đưa về gia đình để làm tang lễ. Hiện thi thể cô tiếp viên Kaysorn đang được khám nghiệm. Cô Kaysorn có bố mẹ đều ở Pakse. Người nhái lặn xuống sông để tìm kiếm thi thể các nạn nhân Ngoài ra, như ông Hạnh cho biết, cộng đồng Việt kiều ở Pakse đã giúp đỡ và hỗ trợ hết mình gia đình các nạn nhân người Việt gặp nạn trong việc tổ chức tang lễ chu đáo. Trong khi đó, suốt từ hôm xảy ra tai nạn đến nay, cộng đồng mạng ở Thái Lan và Lào cũng chia sẻ hình ảnh từ trang Facebook cá nhân của cô Chinda, bày tỏ sự thương tiếc và chia buồn với gia đình. Hình ảnh cuối cùng mà cô Chinda đưa lên Facebook là cảnh cô chụp cùng bố mẹ (ông Lê Huề và bà Vương Thị Ngân), em trai và một cô bạn tại sân bay Wattay của Vientiane. Lời chú thích ảnh được ghi bằng tiếng Thái: “Đi Pakse đây”. Ông Hạnh cũng xác nhận, cô gái mặc váy hoa trong hình cùng với Chinda là cô Đào Thị Liễu, cũng tử nạn trong chuyến bay QV301. Cô Liễu quốc tịch Canada, còn có tên gọi thông thường là Bộp. Chính phủ Lào đã gửi lời chia buồn sâu sắc tới gia đình và bạn bè những người tử nạn trong vụ máy bay rơi ở tỉnh Champassak, Vientiane Times đưa tin ngày 18/10. Văn phòng Chính phủ Lào tổ chức họp báo tại thủ đô Vientiane sáng qua, để thông báo tiến trình tìm kiếm xác nạn nhân và xác máy bay. Chính phủ sẽ tổ chức một phút mặc niệm những người thiệt mạng, dù việc tìm kiếm vẫn đang diễn ra. Chính phủ cũng thông báo rằng, tất cả hoạt động trong lễ hội đua thuyền trên sông Mekong trong dịp này sẽ bị hủy.