Tính đến tối qua, đã tìm thấy 26 thi thể, trong đó có 3 Việt kiều, trong vụ máy bay của Lao Airlines rơi xuống sông Mekong chiều 16/10. Trong khi đó, theo một nguồn tin trong ngành hàng không, chiếc máy bay hai động cơ ATR của Lao Airlines chở theo 40 hành khách đã cất cánh từ thủ đô Vientiane lúc 14 giờ 50 phút để đi Champasak và gặp nạn lúc khoảng 16 giờ cùng ngày. Các chuyên gia quốc tế tới từ Pháp và Thái Lan đã được cử tới hiện trường để hỗ trợ pháp y và xác định băng ghi dữ liệu chuyến bay, vốn có thể giúp giải thích tại sao chiếc máy bay mới nhập của hãng hàng không Lào Lao Airlines lại gặp nạn. Tuy nhiên, mưa lớn đã khiến công việc tìm kiếm các thi thể và thân máy bay phải tạm ngừng.