Theo AFP, một máy bay của hãng hàng không Lào (Lao Airlines) đã lao xuống sông Mekong đoạn chảy qua Lào vào chiều ngày 16/10. Một quan chức Đại sứ quán Việt Nam tại Lào cũng xác nhận với hãng AFP rằng toàn bộ hành khách trên máy bay đều đã thiệt mạng. Lao Airlines hôm qua thông báo, danh sách hành khách và phi hành đoàn gồm 49 người, nhưng cuối cùng một người không lên máy bay, Vientiane Times đưa tin. Các hành khách trên chuyến bay là người nước ngoài đang làm việc tại Lào cùng khách du lịch đến từ 10 quốc gia và vùng lãnh thổ. Các nhà chức trách tại Lào cho biết họ thiếu trang thiết bị cũng như nhân lực để xác định vị trí thân máy bay và gần 20 thi thể vẫn chưa được tìm thấy hai ngày sau vụ việc trên.