Cá voi có chiêù dài trên 10m, vòng ngực khoảng 2,5m. Cá đang trong quá trình phân hủy mạnh, phần đâù và đuôi đã bị mất. Một số ngư dân chứng kiến vụ việc cho biết, xác cá voi trên được phát hiện ngay sau khi thủy triêù rút. “Mâý ngày trước chúng tôi đã thâý ở ngoài khơi có một vật lạ trôi lập lờ trên mặt nước. Trưa nay, khi nước vưà rút thì thâý một vật khổng lồ nằm bất động trên bờ. Ban đâù chúng tôi tưởng đó là xác máy bay chứ không nghĩ có loài cá to đến thế”, ông Tiến, một ngư dân địa phương, kể. Chính quyền địa phương đã tơí hiện trường và lên phương án chôn cất xác cá voi. “Vì đây là loại cá quý hiếm và linh thiêng nhưng cá đang bị phân hủy mạnh nên việc làm lễ, chôn cất sẽ được chúng tôi tiến hành ngay trong thơì gian sớm nhất”, một cán bộ địa phương cho biết.