Trưa 1/11, khi thủy triều rút xuống, người dân giáp ranh xã Hải Ninh và Hải An (huyện Tĩnh Gia, Thanh Hóa) phát hiện xác con cá voi nặng nhiều tấn dạt vào bờ. Cá đang trong quá trình phân hủy nên bốc mùi khá nặng. Xác cá voi khổng lồ dạt lên bờ biển. Ảnh: Lê Hoàng. Nhiều ngư dân cho biết, mấy ngày trước đã thấy ở ngoài khơi có một vật lạ trôi lập lờ trên mặt nước. "Trưa nay, khi nước vừa rút thì tôi thấy một vật khổng lồ nằm bất động trên bờ, ban đầu tưởng đó là xác máy bay chứ không nghĩ con cá to đến thế", một nhân chứng nói thêm. Còn lão ngư Phạm Văn Thông cho hay, người dân sẽ làm lễ thắp hương "mong cụ cá phù hộ cho người dân làng chài". Nhiều ngư dân tò mò khi lần đầu tiên thấy xác cá khổng lồ. Ảnh: Lê Hoàng. Trao đổi với VnExpress.net, ông Mai Xuân Châu, Trưởng phòng Nông nghiệp huyện Tĩnh Gia cho biết, đang cùng Phòng Tài nguyên Môi trường và địa phương xác minh nguyên nhân khiến cá voi chết sau đó lên phương án xử lý chôn cất. "Đây là loại cá quý hiếm và linh thiêng nhưng hiện nó đang phân hủy mạnh nên việc làm lễ, chôn cất sẽ được chúng tôi tiến hành trong thời gian sớm nhất", ông Châu thông tin. Lê Hoàng