Theo như người dân phản ánh, vào trưa ngày 1/11, tại vùng biển Tĩnh Gia, tại địa phận giáp ranh giữa hai xã Hải Ninh và Hải An (huyện Tĩnh Gia, Thanh Hóa) người dân phát hiện xác một con cá voi, nặng mùi, phần đầu và đuôi đã bị mất, có chiều dài trên chục mét, đường kính khoảng 2,5m. Cá voi đã bị phân hủy phần đầu và đuôi Một ngư dân tại vùng biển này cho hay: “Mấy ngày trước, chúng tôi đã thấy ở ngoài khơi có một vật lạ trôi lập lờ trên mặt nước. Trưa nay, khi nước vừa rút thì thấy một vật khổng lồ nằm bất động trên bờ, ban đầu chúng tôi tưởng đó là xác máy bay chứ không nghĩ có loài cá to đến thế”. Được biết, đây là lần đầu tiên tại vùng biển huyện Tĩnh Gia xuất hiện một con cá voi có chiều dài và trọng lượng lớn đến như vậy. Theo quan niệm của người dân địa phương, ngay sau đó, xác con cá voi này đã được ngư dân chôn cất cẩn thận. Gia Anh