Theo như người dân phản ánh, vào trưa ngày 1/11, tại vùng biển Tĩnh Gia, tại địa phận giáp ranh giữa hai xã Hải Ninh và Hải An (huyện Tĩnh Gia, Thanh Hoá) người dân phát hiện xác một con cá voi, nặng mùi, phần đầu và đuôi đã bị mất, có chiều dài trên chục mét, đường kính khoảng 2,5m. Được biết, đây là lần đầu tiên tại vùng biển huyện Tĩnh Gia xuất hiện một con cá voi có chiều dài và trọng lượng lớn đến như vậy. Cá đang trong quá trình phân hủy mạnh, phần đầu và đuôi đã bị mất. Một số ngư dân chứng kiến vụ việc cho biết, xác cá voi trên được phát hiện ngay sau khi thủy triều rút.