Theo như người dân phản ánh, vào trưa ngày 1/11, tại vùng biển Tĩnh Gia, tại địa phận giáp ranh giữa hai xã Hải Ninh và Hải An (huyện Tĩnh Gia, Thanh Hoá) người dân phát hiện xác một con cá voi, nặng mùi, phần đầu và đuôi đã bị mất, có chiều dài trên chục mét, đường kính khoảng 2,5m. Cụ thể, một số ngư dân chứng kiến vụ việc cho biết, xác cá voi trên được phát hiện ngay sau khi thủy triều rút. Đặc biệt, lão ngư Phạm Văn Thông cho hay, người dân sẽ làm lễ thắp hương "mong cụ cá phù hộ cho người dân làng chài". Về phần mình, chính quyền địa phương đã tới hiện trường và lên phương án chôn cất xác cá voi.