Cuối giờ chiều 22/10, cơ quan điều tra đã tiến hành thực nghiệm hiện trường tại cầu Thanh Trì, nơi bác sỹ Nguyễn Mạnh Tường khai đã ném xác chị Huyền để phi tang. Đồng thời, CATP Hà Nội đã huy động các đơn vị chức năng phối hợp với công an các tỉnh, thành Hưng Yên, Hải Dương, Thái Bình, Nam Định, Quảng Ninh, Hải Phòng tổ chức rà soát, tìm kiếm thi thể của chị Huyền. Nguyễn Mạnh Tường (áo trắng) bị cảnh sát dẫn giải ra nơi y ném thi thể chị Huyền xuống sông Hồng. Đến nay đã hơn 3 ngày từ khi thi thể chị Huyền bị ném xuống sông, theo nhận định của một số điều tra viên, nhiều khả năng thi thể nạn nhân đã trôi khá xa vì nước sông Hồng mấy ngày nay chảy xiết. Cơ quan công an phối hợp với gia đình nạn nhân cùng tìm kiếm từ khu vực cầu Thanh Trì xuống hạ lưu sông Hồng. Theo người nhà nạn nhân, gia đình đã huy động bạn bè, người thân thuê thuyền, mang đèn pin về ven sông Hồng để tìm thi thể chị Huyền. Dọc đường tìm kiếm, gia đình để lại số điện thoại cho người dân để thông báo cho gia đình nếu phát hiện nghi vấn. Sáng 23/10, trao đổi với PV, Thượng tá Nguyễn Văn Cương - Phó trưởng Phòng CSGT đường thủy (CATP Hà Nội) - cho biết, ngay sau khi nhận được thông báo của Phòng Cảnh sát hình sự, đơn vị đã phối hợp chặt chẽ với các phòng nghiệp vụ, công an các quận, huyện tổ chức tìm kiếm tung tích nạn nhân. Theo Thượng tá Cương, hiện công tác tìm kiếm được thực hiện từ cầu Thanh Trì, nơi Nguyễn Mạnh Tường ném xác chị Huyền xuống sông Hồng, cho tới dọc hạ lưu. Ngoài một tổ công tác với xuồng máy dã chiến, chuyên dụng đi kiểm tra dọc tuyến sông hướng về hạ lưu, các Đội CSGT đường thủy số 2, số 3 cũng được chỉ đạo rà soát kỹ từng mét nước trên địa bàn tuyến sông Hồng đơn vị đang quản lý. Lực lượng CSGT đường thủy tìm kiếm thi thể nạn nhân dọc hạ lưu sông Hồng. Bên cạnh đó, lực lượng CSGT đường thủy cũng thông báo tới lực lượng CSGT đường thủy các địa phương lân cận; tất cả những tàu thuyền, nhất là những người đánh cá, dân vạn chài sống trên sông, dọc hai bên bờ của tuyến sông Hồng nếu phát hiện nghi vấn hoặc tìm thấy xác nạn nhân nhanh chóng báo cho các cơ quan chức năng. Thượng tá Nguyễn Văn Cương nhận định, bình thường sau khoảng 3 ngày kể từ khi bị ném xuống sông xác nạn nhân sẽ nổi lên mặt nước. Còn trong trường hợp đặc biệt sẽ rất khó nói trước. Tuy vậy, hiện công tác tìm kiếm xác nạn nhân vẫn đang được các đơn vị ráo riết triển khai. Tiến Nguyên