Trước đó, 9g ngày 23/10, người nhà chị Huyền nhận được tin báo có người nhìn thấy thi thể một phụ nữ trôi trên sông Hồng khu vực bến đò Hồng Vân thuộc địa phận huyện Thường Tín. Theo người nhà chị Huyền, việc tìm kiếm thi thể đã lóe lên hy vọng khi gia đình nhận được tin báo cùng thời gian trên có thấy một xác phụ nữ trôi trên sông Hồng khu vực bến đò Hồng Vân thuộc địa phận huyện Thường Tín. Hiện, người nhà chị Huyền tức tốc đến hiện trường để nhận dạng thi thể nạn nhân. Tuy nhiên, đến khi có mặt tại nơi được thông tin là phát hiện ra xác thì không còn nhìn thấy xác chết. Trước đó, khi điều tra ra vụ ném xác nạn nhân xuống sông Hồng kinh hoàng, ngay từ hôm qua 22/10, Phòng Cảnh sát Hình sự Công an Hà Nội đã phối hợp với Công an các tỉnh Hưng Yên, Hải Dương, Thái Bình, Nam Định, Hải Phòng, Quảng Ninh tổ chức rà soát, truy tìm thi thể của chị Lê Thị Thanh Huyền. Cũng theo thông tin từ cơ quan điều tra, khi tìm thấy thi thể của chị Huyền sẽ tiến hành pháp y tử thi, xác định nguyên nhân chết và khẩn trương củng cố tài liệu chứng cứ, sớm hoàn chỉnh hồ sơ đưa xử lý đối tượng trước pháp luật. Một diễn biến khác liên quan đến sự việc đau lòng này, bên cạnh việc nỗ lực truy tìm xác của cơ quan điều tra, gia đình chị Huyền cũng đã thuê thuyền tìm trên dọc sông Hồng từ đêm qua nhưng mọi nỗ lực vẫn chưa được đền đáp. Cũng trong sáng nay, trong buổi làm việc với báo chí, lãnh đạo Bệnh viện Bạch Mai- nơi bác sỹ Nguyễn Mạnh Tường làm việc đều không thể tin được hành vi của đồng nghiệp của mình. Bởi theo nhiều bác sỹ công tác ở đây thì đáng lẽ, sau khi gặp sự cố, bác sỹ Tường có thể đưa ngay nạn nhân sang Bệnh viện Bạch Mai ở gần đó cấp cứu, thay vì đem nạn nhân vứt xuống sông Hồng. Chúng tôi sẽ tiếp tục cập nhật thông tin đến bạn đọc Trúc Dân