Liên quan đến vụ việc chị Lê Thị Thanh Huyền tử vong tại thẩm mỹ viện Cát Tường trên đường Giải Phóng (Hà Nội) sau đó bị bác sỹ Nguyễn Mạnh Tường, Giám đốc, người trực tiếp phẫu thuật, đem xác vứt xuông Hồng, CSGT đường thủy Hà Nội cũng đã huy động nhiều người và phương tiện tỏa đi nhiều hướng song chưa có kết quả. Ngay từ khi phát hiện chị Lê Thị Thanh Huyền mất tích, gia đình đã đăng ảnh trên facebook nhờ tìm kiếm. Các trang facebook cá nhân đã chia sẻ rất nhiều thông tin này. Khi biết đích xác chị đã bị ném xác xuống sông, gia đình cùng cơ quan chức năng tỏa đi tìm kiếm. Trên đường đi, gia đình nạn nhân đều để lại số điện thoại cho người dân bên sông để liên lạc khi có manh mối. Lực lượng CSGT đường thủy tăng cường tìm kiếm dọc hạ lưu sông Hồng tìm xác nạn nhân. Ảnh HP Sáng 23/10, một số nguồn tin cho biết, người dân thấy một thi thể ở bến Hồng Vân (huyện Thường Tín, Hà Nội), gia đình nạn nhân đã tìm xuống song không đến thời điểm hiện tại, không ai thấy có xác chết ở khu vực này. Công tác tìm kiếm đang gấp rút được triển khai, chúng tôi sẽ tiếp tục thông tin đến độc giả về vụ việc này. » Bắt vợ giám đốc thẩm mỹ viện vứt xác bệnh nhân » Bác sỹ thẩm mỹ ném xác bệnh nhân từng nhận bằng khen của Bộ Y tế » Bác sỹ thẩm mỹ ném xác xuống sông bị xử tội gì? Bạch Dương