Liên quan đến vụ việc chị Lê Thị Thanh Huyền tử vong tại thẩm mỹ viện Cát Tường trên đường Giải Phóng (Hà Nội) sau đó bị bác sỹ Nguyễn Mạnh Tường, Giám đốc, người trực tiếp phẫu thuật, đem xác vứt xuông Hồng, CSGT đường thủy Hà Nội cũng đã huy động nhiều người và phương tiện tỏa đi nhiều hướng song chưa có kết quả. Một mặt, PC68 cử một mũi tham gia tìm kiếm liên tục trên mặt nước từ hạ lưu sông Hồng từ khu vực cầu Vĩnh Tuy trở xuống, đồng thời thông báo cho các chủ phương tiện và những người sống bằng nghề chài lưới trên sông kịp thời phát hiện và thông báo. Trước đó, khoảng 9h ngày 23/10, người nhà chị Huyền nhận được tin báo có người nhìn thấy thi thể một phụ nữ trôi trên sông Hồng khu vực bến đò Hồng Vân thuộc địa phận huyện Thường Tín. Tuy nhiên, khi có mặt tại nơi được thông tin là phát hiện ra xác thì không còn nhìn thấy xác chết.