Cuối giờ chiều 22/10, cơ quan điều tra đã tiến hành thực nghiệm hiện trường tại cầu Vĩnh Tuy, nơi bác sỹ Nguyễn Mạnh Tường khai đã ném xác chị Huyền để phi tang. Đồng thời, CATP Hà Nội đã huy động các đơn vị chức năng phối hợp với công an các tỉnh, thành Hưng Yên, Hải Dương, Thái Bình, Nam Định, Quảng Ninh, Hải Phòng tổ chức rà soát, tìm kiếm thi thể của chị Huyền. Đặc biệt, CSGT đường thủy Hà Nội cũng đã huy động nhiều người và phương tiện tỏa đi nhiều hướng song chưa có kết quả. Đáng chú ý, khoảng 9h ngày 23/10, người nhà chị Huyền nhận được tin báo có người nhìn thấy thi thể một phụ nữ trôi trên sông Hồng khu vực bến đò Hồng Vân thuộc địa phận huyện Thường Tín. Tuy nhiên, bên cạnh việc nỗ lực truy tìm xác của cơ quan điều tra, gia đình chị Huyền cũng đã thuê thuyền tìm trên dọc sông Hồng từ đêm qua nhưng mọi nỗ lực vẫn chưa được đền đáp.