Bên lề Kỳ họp thứ 6, Quốc hội khóa XIII, phóng viên phỏng vấn đại biểu Phạm Quang Nghị, Bí thư Thành ủy Hà Nội, đại biểu Quốc hội TP Hà Nội về trách nhiệm của các bên liên quan trong vụ án bác sỹ Nguyễn Mạnh Tường vứt xác bệnh nhân xuống sông Hồng phi tang. PV: Thưa ông, để xảy ra vụ việc nghiêm trọng tại Thẩm mỹ viện Cát Tường, cá nhân, đơn vị nào sẽ phải chịu trách nhiệm? Ông Phạm Quang Nghị: Trách nhiệm về vụ việc xảy ra tại Thẩm mỹ viện Cát Tường thuộc rất nhiều cơ quan liên quan, từ phía cơ quan cấp phép, cơ quan giám sát việc thực hiện việc cấp phép đó đúng hay không, đến trách nhiệm của cơ quan quản lý cán bộ, nhân viên đi làm thêm bên ngoài. Mỗi bên đều có trách nhiệm cả. Ông Phạm Quang Nghị trả lời phóng viên chiều 1/11 Nhưng toàn bộ vụ việc này mang tính cá biệt, bất ngờ, bất thường, cho nên bây giờ phải xem xét dưới góc độ vụ việc rất hạn hữu, không nên lấy vụ cá biệt này để quy trách nhiệm cho Bộ Y tế hay TP Hà Nội; thậm chí cũng không thể quy toàn bộ trách nhiệm cho UBND phường (phường Đồng Tâm, quận Hai Bà Trưng - PV) được. Bởi vì chủ tịch, phó chủ tịch một phường còn quản lý rất nhiều việc khác nhau. Không ai có thể lường được bác sĩ Nguyễn Mạnh Tường lại đi làm cái việc ấy, để mà đến giám sát ông ta 24/24h. Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai cũng không thể làm được, chủ tịch phường cũng không thể làm được và cũng không làm nổi. Trên thực tế, người gây ra hậu quả sẽ bị xử lý trước pháp luật. Cho nên xử lý đúng địa chỉ nhất, đích đáng nhất và cần phải xử lý nhất là bác sĩ Nguyễn Mạnh Tường. Còn những người khác chịu trách nhiệm ở mức độ khác nhau. Bây giờ phải rà soát lại cơ chế chính sách, phải rút kinh nghiệm, chứ cũng không thể nhân việc này bảo là phải kỷ luật từ Bộ đến Sở, đến quận, đến phường được. PV: Về phía quản lý, quận Hai bà Trưng có nhận trách nhiệm vấn đề này rồi, nhưng các cơ quan khác như Sở Y tế Hà Nội chưa thấy đề cập, thưa ông? Ông Phạm Quang Nghị: Tôi chưa biết bên Thanh tra Sở Y tế kiểm điểm xử lý cụ thể thế nào, nhưng báo chí đã nói là cơ sở y tế này (Thẩm mỹ viện Cát Tường – PV) chưa được cấp phép, mà ông Tường lại tự ý làm cái việc đó. Cho nên người đáng bị xử lý nhất, đang chờ bị xử lý là ông bác sĩ, chứ không thể lấy cái sai cá biệt của ông ta mà bắt cả phường, quận, Sở Y tế, Bộ Y tế phải cùng chịu như là vi phạm của cá nhân ông ta. Trong việc này, từng cấp một phải rút kinh nghiệm. Ví dụ, bây giờ phải quy định ngay cơ sở dịch vụ về làm đẹp cho phụ nữ thì phương tiện đến đâu, đội ngũ đến đâu, máy móc đến đâu thì được làm việc gì; chứ không thể cho làm một cách dễ dãi như hiện nay. Do đó, các cơ quan quản lý Nhà nước phải rà soát lại. PV: Dư luận hết sức băn khoăn trước việc thi thể chị Huyền chưa tìm thấy, cơ quan Công an Hà Nội khởi tố ông Tường 2 tội danh. Ý kiến của ông như thế nào? Ông Phạm Quang nghị: Tôi không có thẩm quyền đưa ra xác định tội danh, điều này các cơ quan pháp luật sẽ làm. Họ sẽ xem xét trên cơ sở chứng cứ để luận tội bác sĩ Tường. Tôi nói ví dụ công an xác định tội danh không đúng, thì viện kiểm sát sẽ xem xét lại./. PV: Xin cảm ơn ông!./. Lại Thìn/VOV online (ghi)