Chiều 1.11, bên hành lang Quốc hội, ĐBQH, Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị đã trả lời báo chí xung quanh việc quy trách nhiệm khi xảy ra vụ bác sĩ thẩm mỹ viện Cát Tường phi tang thi thể nạn nhân. Thưa ông, nhiều ngày nay gia đình nạn nhân chị Lê Thị Thanh Huyền đã bỏ nhiều công sức, tiền của rất tốn kém để tìm kiếm nhưng vẫn chưa có kết quả, về chủ trương nhà nước có hỗ trợ gia đình họ phần nào? - Trên thực tế nhiều ngày nay các cơ quan nhà nước trực tiếp tiến hành tìm kiếm thi thể nạn nhân một cách tích cực, đó là trách nhiệm của nhà nước. Ngay cả khi phía gia đình không có điều kiện làm thì nhà nước vẫn làm, tiếp tục làm hết khả năng. Mới đây, trong công văn của UBND thành phố Hà Nội có yêu cầu quận Hai Bà Trưng báo cáo việc xử lý trách nhiệm, nhưng lại không đề cập đến trách nhiệm của Sở y tế thành phố. Xin ông cho biết quan điểm? - Vụ việc xảy ra có trách nhiệm của nhiều cơ quan liên quan, từ cơ quan cấp phép, cơ quan giám sát thực hiện việc cấp phép đúng hay không rồi đến trách nhiệm quản lý những cán bộ đi làm thêm làm ngoài, mỗi bên đều có trách nhiệm cả. Còn vụ việc này mang tính cá biệt, bất ngờ, bất thường nên cần phải xem xét dưới góc độ vụ việc hãn hữu, bất thường chứ không thể lấy cái cá biệt này để quy trách nhiệm cho Bộ Y tế hay UBND thành phố Hà Nội, thậm chí quy trách nhiệm cho UBND phường. Không ai có thể lường được việc bác sĩ Nguyễn Mạnh Tường lại làm việc đó để đi giám sát. Người gây ra hậu quả vừa rồi đang phải chịu trách nhiệm trước pháp luật. Người bị xử lý đúng địa chỉ nhất, đích đáng nhất và cần phải xử lý nhất là Nguyễn Mạnh Tường. Những người khác sẽ phải chịu trách nhiệm ở các mức độ, nhưng phải rà soát lại cơ chế chính sách, rút kinh nghiệm… Không thể nhân việc này mà kỷ luật từ bộ xuống sở, đến UBND một cách đơn giản được. Chính quyền địa phương đã nhận trách nhiệm trong việc quản lý để xảy ra vụ việc này, nhưng cơ quan quản lý chuyên môn là Thanh tra Sở Y tế chưa thấy đề cập đến trách nhiệm của mình? - Về phía Thanh tra Sở Y tế, tôi chưa rõ người ta kiểm điểm cụ thể thế nào, nhưng thông tin báo chí nêu cơ sở thẩm mỹ viện Cát Tường chưa được cấp phép làm việc này mà bác sĩ Tường vẫn tự ý làm cho nên người đáng bị xử lý nhất thì đang chờ đề xử lý. Không thể lấy cái sai cá biệt của ông này để bắt cả phường, cả quận, bắt cả bộ hay Sở Y tế phải cùng chịu vi phạm của ông ấy được, còn rút kinh nghiệm chung thì từng cấp một phải rút kinh nghiệm. Xin cảm ơn ông! Lương Kết (ghi) Chiều 1.11, bên hành lang Quốc hội, ĐBQH, Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị đã trả lời báo chí xung quanh việc quy trách nhiệm khi xảy ra vụ bác sĩ thẩm mỹ viện Cát Tường phi tang thi thể nạn nhân. Thưa ông, nhiều ngày nay gia đình nạn nhân chị Lê Thị Thanh Huyền đã bỏ nhiều công sức, tiền của rất tốn kém để tìm kiếm nhưng vẫn chưa có kết quả, về chủ trương nhà nước có hỗ trợ gia đình họ phần nào? - Trên thực tế nhiều ngày nay các cơ quan nhà nước trực tiếp tiến hành tìm kiếm thi thể nạn nhân một cách tích cực, đó là trách nhiệm của nhà nước. Ngay cả khi phía gia đình không có điều kiện làm thì nhà nước vẫn làm, tiếp tục làm hết khả năng. Mới đây, trong công văn của UBND thành phố Hà Nội có yêu cầu quận Hai Bà Trưng báo cáo việc xử lý trách nhiệm, nhưng lại không đề cập đến trách nhiệm của Sở y tế thành phố. Xin ông cho biết quan điểm? - Vụ việc xảy ra có trách nhiệm của nhiều cơ quan liên quan, từ cơ quan cấp phép, cơ quan giám sát thực hiện việc cấp phép đúng hay không rồi đến trách nhiệm quản lý những cán bộ đi làm thêm làm ngoài, mỗi bên đều có trách nhiệm cả. Còn vụ việc này mang tính cá biệt, bất ngờ, bất thường nên cần phải xem xét dưới góc độ vụ việc hãn hữu, bất thường chứ không thể lấy cái cá biệt này để quy trách nhiệm cho Bộ Y tế hay UBND thành phố Hà Nội, thậm chí quy trách nhiệm cho UBND phường. Không ai có thể lường được việc bác sĩ Nguyễn Mạnh Tường lại làm việc đó để đi giám sát. Người gây ra hậu quả vừa rồi đang phải chịu trách nhiệm trước pháp luật. Người bị xử lý đúng địa chỉ nhất, đích đáng nhất và cần phải xử lý nhất là Nguyễn Mạnh Tường. Những người khác sẽ phải chịu trách nhiệm ở các mức độ, nhưng phải rà soát lại cơ chế chính sách, rút kinh nghiệm… Không thể nhân việc này mà kỷ luật từ bộ xuống sở, đến UBND một cách đơn giản được. Chính quyền địa phương đã nhận trách nhiệm trong việc quản lý để xảy ra vụ việc này, nhưng cơ quan quản lý chuyên môn là Thanh tra Sở Y tế chưa thấy đề cập đến trách nhiệm của mình? - Về phía Thanh tra Sở Y tế, tôi chưa rõ người ta kiểm điểm cụ thể thế nào, nhưng thông tin báo chí nêu cơ sở thẩm mỹ viện Cát Tường chưa được cấp phép làm việc này mà bác sĩ Tường vẫn tự ý làm cho nên người đáng bị xử lý nhất thì đang chờ đề xử lý. Không thể lấy cái sai cá biệt của ông này để bắt cả phường, cả quận, bắt cả bộ hay Sở Y tế phải cùng chịu vi phạm của ông ấy được, còn rút kinh nghiệm chung thì từng cấp một phải rút kinh nghiệm. Xin cảm ơn ông!