Chiều 1.11, bên hành lang Quốc hội, ĐBQH, Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị đã trả lời báo chí xung quanh việc quy trách nhiệm khi xảy ra vụ bác sĩ thẩm mỹ viện Cát Tường phi tang thi thể nạn nhân. Ông cho biết, toàn bộ vụ việc này mang tính cá biệt, bất ngờ, bất thường, nên xem xét nó cũng phải dưới góc độ một vụ việc rất hãn hữu. Không nên lấy một vụ cá biệt này để quy trách nhiệm cho Bộ Y tế, thành phố Hà Nội, thậm chí cũng không thể quy toàn bộ trách nhiệm này cho phường. Không thể lấy cái sai cá biệt của ông này để bắt cả phường, cả quận, bắt cả bộ hay Sở Y tế phải cùng chịu vi phạm của ông ấy được, còn rút kinh nghiệm chung thì từng cấp một phải rút kinh nghiệm.