Chiều 1.11, bên hành lang Quốc hội, ĐBQH, Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị đã trả lời báo chí xung quanh việc quy trách nhiệm khi xảy ra vụ bác sĩ thẩm mỹ viện Cát Tường phi tang thi thể nạn nhân. Ông cho rằng Vụ việc xảy ra có trách nhiệm của nhiều cơ quan liên quan, từ cơ quan cấp phép, cơ quan giám sát thực hiện việc cấp phép đúng hay không rồi đến trách nhiệm quản lý những cán bộ đi làm thêm làm ngoài, mỗi bên đều có trách nhiệm. Tuy nhiên, toàn bộ vụ việc này mang tính cá biệt, bất ngờ, bất thường, cho nên bây giờ phải xem xét dưới góc độ vụ việc rất hạn hữu, không nên lấy vụ cá biệt này để quy trách nhiệm cho Bộ Y tế hay TP Hà Nội; thậm chí cũng không thể quy toàn bộ trách nhiệm cho UBND phường (phường Đồng Tâm, quận Hai Bà Trưng - PV) được. Đồng thời ông cho biết, người gây ra hậu quả trên thực tế đang chuẩn bị được đưa ra xử lý trước pháp luật. Còn những người khác chịu trách nhiệm ở mức độ, như rút kinh nghiệm từng cấp một, rà soát lại cơ chế chính sách, quy định ngay về phương tiện, đội ngũ, máy móc... của các cơ sở dịch vụ làm đẹp chứ không để dễ dãi như hiện nay.