Hội nghị trực tuyến về "Công tác quản lý Nhà nước về hành nghề y, dược tư nhân", do Bộ Y tế tổ chức, ngày 4/11, với sự tham gia của 63 điểm cầu trong cả nước, đã thực sự "gióng" lên hồi chuông cảnh báo về những "lỗ hổng" trong công tác quản lý của lĩnh vực hành nghề y, dược tư nhân. Số lượng đông đảo Theo ông Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý khám chữa bệnh (Bộ Y tế): Cả nước hiện có 157 bệnh viện tư nhân, trong đó có 151 bệnh viện vốn đầu tư trong nước và 6 bệnh viện có vốn đầu tư nước ngoài. Ngoài ra, còn có hơn 30.000 phòng khám tư nhân và cơ sở dịch vụ y tế, gồm 30 phòng khám đa khoa, 87 nhà hộ sinh, số còn lại là phòng khám chuyên khoa, dịch vụ y tế. Tổng số người hành nghề y, dược tư nhân là 250.000 người, gồm 64.422 bác sĩ, 54.478 y sĩ, 88.019 điều dưỡng viên... Thống kê năm 2012, các bệnh viện tư nhân đã cấp cứu, khám, chữa bệnh cho khoảng 6,6 triệu lượt bệnh nhân, trong đó có trên 2 triệu lượt khám thẻ bảo hiểm y tế; thực hiện phẫu thuật cho khoảng 200.000 người bệnh và tham gia điều trị miễn, giảm viện phí cho khoảng 22.000 lượt người nghèo, người bệnh có hoàn cảnh khó khăn. Chất lượng "chênh vênh" Lĩnh vực y, dược tư nhân vì vậy đang dần có vai trò trong việc khám, chữa bệnh, tuy nhiên, việc hành nghề y, dược tư nhân lại cũng còn rất nhiều những bất cập, tồn tại cần sớm khắc phục. Phát biểu chỉ đạo hội nghị, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh: Thời gian qua, ngành y tế đã có đóng góp lớn trong công tác phòng chống và khám chữa bệnh. Tuy nhiên, vừa qua, tại một số cơ sở y tế tư nhân đã có những sai sót gây ảnh hưởng đến sức khỏe của người dân. Phó Thủ tướng chỉ đạo: Bộ Y tế cần rà soát lại phân cấp quản lý đối với các cơ sở ngoài công lập; tăng cường bộ máy, năng lực thanh tra tại 5 thành phố lớn trong cả nước. Bộ Công an, Bộ Y tế, Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội phối hợp quản lý người nước ngoài đến Việt Nam với mục tiêu hành nghề y tế tư nhân. Các thành phố lớn tổ chức hội nghị chuyên đề về "Rà soát và nâng cao hiệu quả hành nghề y tế tư nhân"; tiếp tục nâng cao y đức của cán bộ ngành y tế... Theo Chánh thanh tra Bộ Y tế Đặng Văn Chính, 9 tháng đầu năm 2013, Thanh tra Bộ Y tế đã trực tiếp thanh tra, kiểm tra tại một số cơ sở hành nghề y, dược tư nhân trên địa bàn TP Hồ Chí Minh (18 cơ sở), Hà Nội (8 cơ sở), Hải Phòng (3 cơ sở) và Bình Phước (2 cơ sở)... Thanh tra Bộ cũng tham gia 2 đoàn kiểm tra công tác quản lý nhà nước về hành nghề y tư nhân tại TP Hồ Chí Minh, Hà Nội và các tỉnh Đồng Nai, Cần Thơ, Long An, Tiền Giang. Qua thanh, kiểm tra, đã phát hiện nhiều cơ sở khám bệnh, chữa bệnh hành nghề vượt quá phạm vi hoạt động chuyên môn cho phép, lạm dụng cận lâm sàng, quảng cáo không đúng hoặc vượt quá phạm vi quy định. Bên cạnh đó, một số cơ sở khám bệnh, chữa bệnh tư nhân chạy theo lợi nhuận, coi thường pháp luật, lợi dụng lòng tin của người dân đã quảng cáo không đúng khả năng chuyên môn, không đúng với nội dung đã được xác nhận đăng ký, không niêm yết giá hoặc có niêm yết nhưng thu tiền cao hơn giá niêm yết... Trước thực tế này, đại diện Bộ Y tế cho biết, thời gian tới Bộ sẽ phối hợp với các bộ, ngành liên quan và chính quyền địa phương các cấp, tiếp tục rà soát các văn bản quy phạm pháp luật, các văn bản chỉ đạo điều hành trong công tác khám bệnh, chữa bệnh; đặc biệt, xác định trách nhiệm thực thi và giám sát việc tổ chức thực hiện các quy định của pháp luật. Phân định rõ trách nhiệm của các cán bộ y tế trong việc thực hiện y đức; thực hiện nghiêm việc quản lý cán bộ y tế đang làm trong các cơ sở y tế công lập tham gia hành nghề y dược tư nhân; kiện toàn và bổ sung cán bộ thanh tra y tế các cấp… Từ nay đến hết năm 2013, Bộ Y tế sẽ thành lập 5 đoàn công tác tiến hành thanh kiểm tra các hoạt động hành nghề y dược tư nhân (phòng khám y tế tư nhân, phòng khám nha khoa, các cơ sở thẩm mỹ viện, nhà thuốc tư nhân). Ngoài ra, UBND các cấp phường, xã và cấp quận, huyện cũng tăng cường quản lý, giám sát, kiểm tra hoạt động của các cơ sở khám chữa bệnh tư nhân trên địa bàn quản lý. Thông báo công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng về các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh tư nhân có vi phạm pháp luật về hành nghề y dược để nhân dân biết và cùng theo dõi, giám sát; tăng cường công tác truyền thông, cung cấp các thông tin cho nhân dân để người dân cảnh giác, không sử dụng các dịch vụ khám chữa bệnh trái phép hoặc hoạt động quá phạm vi chuyên môn cho phép... Thu Phương - PV