“Các cơ sở y tế tư nhân phải thực hiện yêu cầu bốn công khai: Mục tiêu hoạt động, nhân lực, giá cả và cơ quan quản lý trực tiếp cơ sở y tế tư nhân”. Đó là chỉ đạo của Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân tại hội nghị trực tuyến với 63 điểm cầu về tăng cường công tác quản lý hành nghề y dược tư nhân sáng 4-11. “Lỗ hổng” của ngành y Cục trưởng Cục Quản lý khám, chữa bệnh (Bộ Y tế) Lương Ngọc Khuê cho biết các đợt thanh tra cho thấy một số cơ sở khám, chữa bệnh hành nghề vượt quá phạm vi hoạt động chuyên môn cho phép, lạm dụng cận lâm sàng nhằm thu lợi nhuận cao. “Một số cơ sở khám, chữa bệnh tư nhân quá coi trọng lợi nhuận, coi thường pháp luật, lợi dụng lòng tin của người dân đã quảng cáo không đúng khả năng chuyên môn hoặc vượt quá phạm vi chuyên môn cho phép, không niêm yết giá hoặc có niêm yết nhưng thu tiền cao hơn giá niêm yết” - ông Khuê nói. Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân yêu cầu các cơ sở y tế tư nhân phải thực hiện bốn công khai với người dân. Ảnh: HUY HÀ Qua kiểm tra cũng phát hiện một số cơ sở phẫu thuật thẩm mỹ vi phạm quy định về hành nghề tư nhân gây hậu quả nghiêm trọng đến sức khỏe, tính mạng của người dân. Điển hình là vụ BS Nguyễn Mạnh Tường, giám đốc thẩm mỹ viện Cát Tường, mất hết nhân tính đã làm tử vong nạn nhân rồi phi tang xác nạn nhân. Một trong những nguyên nhân khiến công tác kiểm tra, giám sát hoạt động của các cơ sở hành nghề y dược tư nhân kém hiệu quả chính là hệ thống thanh tra không đủ số lượng, chất lượng, lực lượng. Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cho biết toàn ngành y tế hiện chỉ có 290 thanh tra. “Hà Nội và TP.HCM có nhiều nhất còn các địa phương chỉ có hai đến ba thanh tra, nhiều nhất cũng chỉ năm đến bảy thanh tra về y dược tư nhân. Kể cả thanh tra Bộ rải đi cũng không đủ một người một tỉnh. Đây chính là lỗ hổng lớn của ngành y tế mà thời gian tới ngành y tế cần khắc phục” - bà Tiến phân trần. Loại bỏ những “con sâu” trong ngành y tế 30.000 là số phòng khám tư nhân và cơ sở dịch vụ y tế trên cả nước. Ngoài ra còn có 157 bệnh viện tư nhân. Tại TP Hà Nội, trong chín tháng đầu năm 2013 đã thực hiện thanh tra, kiểm tra 977 lượt cơ sở khám bệnh, chữa bệnh trên toàn TP, xử phạt vi phạm hành chính với số tiền gần 3 tỉ đồng. Tại TP.HCM đã thực hiện thanh tra, kiểm tra 1.232 cơ sở hành nghề y và y học cổ truyền, phát hiện 257 cơ sở vi phạm, trong đó nhắc nhở 61 cơ sở, phạt tiền 168 cơ sở, đình chỉ hoạt động 71 cơ sở, xử phạt vi phạm hành chính gần 3 tỉ đồng.Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến cho biết Bộ Y tế đã mở 11 lớp tập huấn cho gần 6.000 cán bộ y tế từ trung ương đến địa phương, từ bác sĩ đến điều dưỡng. Tuy nhiên, bà Tiến cũng thừa nhận vấn đề đạo đức và quy tắc ứng xử, thái độ của cán bộ y tế chưa thực hiện nghiêm, thái độ đối với bệnh nhân chưa hòa nhã, chưa tận tình. Bà Tiến cho biết thời gian tới Bộ Y tế sẽ bổ sung các quy định liên quan đến quản lý hành nghề y dược tư nhân. “Bộ Y tế sẽ bổ sung quyết định chỉ đạo bệnh viện công lập có biện pháp quản lý các y bác sĩ làm việc tại phòng khám tư. Chính phủ sẽ ban hành nghị định về quảng cáo, trong đó quy định tiền kiểm nội dung, thẩm định quảng cáo của dịch vụ khám, chữa bệnh, thẩm mỹ viện, phòng khám đa khoa, phòng khám có yếu tố nước ngoài, thực phẩm chức năng... Đồng thời, ban hành nghị định mới về xử phạt hành chính trong lĩnh vực y tế để nâng mức xử phạt, đình chỉ hoạt động, rút giấy phép hoạt động, rút chứng chỉ hành nghề đối với cơ sở vi phạm nghiêm trọng và tái phạm nhiều lần” - bà Tiến nói. Theo bà Tiến, ngành y tế sẽ thành lập nghiệp đoàn y bác sĩ ngành y để bảo vệ các thầy thuốc trong lúc hành nghề, đồng thời bảo vệ công bằng cho người đến khám, chữa bệnh. Bộ Y tế cũng sẽ ban hành một thông tư về quy tắc ứng xử để có hành lang pháp lý cao hơn. Bà Tiến nhấn mạnh Bộ Y tế quyết tâm làm lại hệ thống, nâng cao đạo đức nghề nghiệp từng bước nâng cao công tác chăm sóc sức khỏe nhân dân. “Thời gian này chúng ta cần nghiêm khắc nhìn nhận lại mình, để từ đó cố gắng vươn lên. Những bác sĩ nào có thái độ không tốt phải có hình thức kỷ luật nghiêm khắc, thậm chí bị xử lý kỷ luật, chuyển công tác. Ngành y tế sẽ kiên quyết loại bỏ những “con sâu làm rầu nồi canh”, góp phần làm trong sạch đội ngũ y tế” - bộ trưởng khẳng định. Sáu việc phải làm ngay Tại hội nghị, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân cho rằng: “Sai phạm trong một số cơ sở y tế vừa qua là điều mà chúng ta thấy trái với truyền thống, đạo lý của dân tộc, đòi hỏi phải có xử lý kịp thời, căn bản và hiệu quả”. Phó Thủ tướng yêu cầu: Thứ nhất,ngành y tế cần rà soát lại các văn bản quản lý, trong đó sớm trình Chính phủ ban hành nghị định xử phạt hành chính về lĩnh vực y tế, trong đó có y tế tư nhân. Thứ hai, đối với hai loại dịch vụ (gồm dịch vụ spa và chăm sóc sức khỏe) không phải hoạt động đăng ký y tế nhưng có hoạt động can thiệp vào sức khỏe con người thì đề nghị ngành y tế phải có hướng dẫn sớm. Thứ ba, về vấn đề quảng cáo, phải có sự phối hợp giữa ba bộ: Y tế, Thông tin và Truyền thông, VH-TT&DL để trong quý I-2014 ban hành hướng dẫn về quảng cáo trong lĩnh vực y tế (từ yêu cầu về nội dung quảng cáo đến cách thức quảng cáo...). Thứ tư,Bộ Y tế sớm ban hành bộ chỉ tiêu xếp hạng, đánh giá cơ sở y tế ngoài công lập (trong quý I-2014) căn cứ vào khả năng bảo đảm chất lượng, trình độ khám, chữa bệnh của các cơ sở đó để họ thu hút bệnh nhân đúng với năng lực và có thể có mức trả BHYT phù hợp với mức xếp hạng. Thứ năm,thực hiện yêu cầu bốn công khai đối với cơ sở y tế tư nhân gồm: Mục tiêu hoạt động, nhân lực, giá cả, có địa chỉ cơ quan quản lý trực tiếp cơ sở y tế tư nhân. Thứ sáu,rà soát lại việc phân cấp quản lý cơ sở ngoài công lập. Ở địa phương có ít cơ sở thì cách làm có thể đơn giản hơn nhưng với các thành phố lớn, đặc biệt là Hà Nội và TP.HCM, phải xem xét kỹ ba khâu, gồm đăng ký kinh doanh, chứng chỉ hành nghề và giấy phép khám, chữa bệnh. HUY HÀ