Hội nghị trực tuyến về "Công tác quản lý Nhà nước về hành nghề y, dược tư nhân", do Bộ Y tế tổ chức, ngày 4/11, với sự tham gia của 63 điểm cầu trong cả nước, đã thực sự "gióng" lên hồi chuông cảnh báo về những "lỗ hổng" trong công tác quản lý của lĩnh vực hành nghề y, dược tư nhân.
Ngành y tế sẽ thành lập nghiệp đoàn y bác sĩ ngành y để bảo vệ các thầy thuốc trong lúc hành nghề, đồng thời bảo vệ công bằng cho người đến khám, chữa bệnh.
ANTĐ - Hiện cả nước có 157 BV tư nhân, hơn 30.000 phòng khám tư nhân và cơ sở dịch vụ y tế. Dù đóng vai trò quan trọng, tuy nhiên không ít cơ sở thuộc thành phần này vì quá coi trọng lợi nhuận, đặt đồng tiền lên trên cả tính mạng người bệnh nên đã gây ra nhiều hậu quả đau lòng.
