Sau thống kê, ông Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý khám chữa bệnh (Bộ Y tế): Cả nước hiện có 157 bệnh viện tư nhân, trong đó có 151 bệnh viện vốn đầu tư trong nước và 6 bệnh viện có vốn đầu tư nước ngoài. Ngoài ra, còn có hơn 30.000 phòng khám tư nhân và cơ sở dịch vụ y tế, gồm 30 phòng khám đa khoa, 87 nhà hộ sinh, số còn lại là phòng khám chuyên khoa, dịch vụ y tế. Ngoài ra, ông này cho biết thêm các đợt thanh tra cho thấy một số cơ sở khám, chữa bệnh hành nghề vượt quá phạm vi hoạt động chuyên môn cho phép, lạm dụng cận lâm sàng nhằm thu lợi nhuận cao. Đồng thời, Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến cho biết Bộ này đã mở 11 lớp tập huấn cho gần 6.000 cán bộ y tế từ trung ương đến địa phương, từ bác sĩ đến điều dưỡng. Ngoài ra, bà cũng chia sẻ, ngành y là một ngành nhạy cảm, tiềm ẩn nhiều rủi ro.