Đồng chí Nguyễn Thiện Nhân Ủy viên Bộ Chính trị - Phó Thủ tướng Chính phủ đã chủ trì hội nghị trực tuyến toàn quốc về tăng cường quản lý hành nghề y dược ngoài công lập, diễn ra ngày 4-11. Lĩnh vực y, dược tư nhân vì vậy đang dần có vai trò trong việc khám, chữa bệnh, tuy nhiên, việc hành nghề y, dược tư nhân lại cũng còn rất nhiều những bất cập, tồn tại cần sớm khắc phục. Trước thực tế này, đại diện Bộ Y tế cho biết, thời gian tới Bộ sẽ phối hợp với các bộ, ngành liên quan và chính quyền địa phương các cấp, tiếp tục rà soát các văn bản quy phạm pháp luật, các văn bản chỉ đạo điều hành trong công tác khám bệnh, chữa bệnh; đặc biệt, xác định trách nhiệm thực thi và giám sát việc tổ chức thực hiện các quy định của pháp luật. “Các cơ sở y tế tư nhân phải thực hiện yêu cầu bốn công khai: Mục tiêu hoạt động, nhân lực, giá cả và cơ quan quản lý trực tiếp cơ sở y tế tư nhân”. Phó Thủ tướng cũng đề nghị Bộ Y tế sớm ban hành bộ tiêu chí xếp hạng cơ sở hành nghề tư nhân trong quý I năm 2014; thực hiện 4 công khai với cơ sở khám chữa bệnh tư nhân (lĩnh vực hoạt động, nhân lực, giá cả, có địa chỉ cơ quan quản lý trực tiếp cấp trên của mình) để người bệnh biết khi lựa chọn dịch vụ.