Trong hơn 26 năm dẫn dắt Quỷ đỏ, Sir Alex Ferguson không thích và không đồng ý cho bất cứ cậu học trò nào tiết lộ các bí mật của đội bóng ra bên ngoài. Điển hình là trường hợp của cựu tiền vệ Roy Keane đã bị đẩy khỏi Old Trafford ngay sau khi cho ra đời 1 cuốn tự truyện, tiết lộ nhiều chi tiết bí mật trong phòng thay đồ Quỷ đỏ. Roy Keane bị Sir Alex hắt hủi khỏi Man United vì dám làm lộ những thông tin bí mật ở Old Trafford Ấy thế nhưng ngay sau khi rời Man United, chính Sir Alex Ferguson lại vừa cho ra đời một cuốn tự truyện, còn tiết lộ nhiều chi tiết “thâm cung bí sử” hơn Roy Keane từng làm. Ngẫm đi ngẫm lại thì những câu chuyện về David Beckham, Roy Keane hay Jaap Stam đã trôi quá xa nên dù cựu HLV Man United có đào xới, thêm những chi tiết cho cuốn tự truyện thêm hấp dẫn cũng chẳng mấy ảnh hưởng. Còn về trường hợp của Rooney thì sao? Sir Alex sẵn lòng "kể xấu" Rooney dù từng rất thân thiết với tiền đạo người Anh Vậy có phải Ông già gân đang “đá” lại chính mình? Hay Sir Alex tự cho phép mình quyền tiết lộ những điều có thể gây bất lợi cho Quỷ đỏ vì giờ ông không còn trực tiếp dẫn dắt Man United? Nên biết trên thực tế, hiện Ông già gân vẫn đang làm việc cho Man United với vai trò Giám đốc. Và nếu David Moyes là một Sir Alex Ferguson khác, có lẽ cựu HLV người Scotland sẽ bị đuổi? Moyes đang gặp rất nhiều vấn đề ở Old Trafford. Và cuốn tự truyện của Sir Alex Ferguson là thêm một cơn đau đầu nữa. Nhưng Ông già gân đã không có ý hoãn buổi ra mắt cuốn sách lại để hỗ trợ người kế nhiệm. Chẳng biết nếu sau trận đấu đón tiếp Real Sociedad đêm nay, Man United gặp kết quả không tốt vì Rooney thi đấu thiếu tập trung (do phân tâm vì cuốn tự truyện của Sir Alex ) thì Ông già gân sẽ ăn nói thế nào với CLB từng là máu thịt của ông… Liệu Rooney có ổn định tâm lý đêm nay?