Quan hệ giữa HLV Ferguson và Becks xấu đi kể từ khi Becks lấy vợ. Ảnh: Mirror. HLV Alex Ferguson vừa cho ra mắt cuốn tự truyện kể về cuộc đời và sự nghiệp của ông, trong đó chiến lược gia người Scotland dành nhiều trang để nói về những cậu học trò cưng một thời như Becks, Keane, Rooney, Van Nistelrooy hay Ronaldo. Becks và Keane từng là những cầu thủ mà Sir Alex yêu quý nhất nhưng hai ngôi sao này đều phải ra đi vì cái tôi quá lớn. "Beckham phải ra đi bởi cậu ấy nghĩ rằng mình to hơn cả HLV trong khi Keane không thể ở lại bởi cậu ta nghĩ mình là HLV", ông tiết lộ. Nói thêm về Becks, Sir Alex cho rằng: "Cậu ấy đã thay đổi hoàn toàn kể từ khi kết hôn với nữ ca sĩ Victoria Adams. Đây là một vấn đề lớn đối với tôi". Roy Keane phải rời khỏi MU vì lộng quyền. Ảnh: PA. Cũng trong cuốn tự truyện, Sir Alex tiết lộ vào năm 2010 Rooney từng đề nghị ông ký hợp đồng với Ozil nhưng ông ngay lập tức bác bỏ khi tuyên bố "Đó không phải là chuyện của cậu". Về Ruud Van Nistelrooy, người bị phải rời khỏi Man United năm 2006 để sang Tây Ban Nha khoác áo Real Madird, HLV Ferguson cho rằng tiền đạo Hà Lan là một người thô lỗ, láo toét. Van Nistelrooy đã văng tục, chửi thề khi phải ngồi dự bị trong trận chung kết Carling Cup với Wigan. Điều này khiến chiến lược gia người Scotland nổi giận và quyết định bán anh cho Real. Vào tháng 1/2010, Van Nistelrooy đã gọi điện thoại cho Ferguson để xin lỗi về hành vi của mình. Ruud Van Nistelrooy bị bán cho Real vì dám lớn tiếng với Sir Alex. Ảnh: PA. Trong khi đó, Sir Alex lại hết lời ngợi khen Cristiano Ronaldo: "Cậu ấy là cầu thủ tài năng nhất mà tôi từng huấn luyện ở Man Utd". >> Xem ảnh Sir Alex trong cuốn tự truyện mới ra mắt Lan Chinh