Rơì xa sân cỏ, ngài “máy sâý tóc” đã có thơì gian để hoàn tất cuốn tự truyện của mình. Và cuốn sách đã chính thức lên kệ vào ngày 22/10, vơí giá 25 bảng Anh. Nhiêù cổ động viên của M.U đã xếp hàng chờ đón trong ngày ra mắt, để có cơ hôị xin chữ ký của Sir Alex và chờ đón những tình tiết hấp dẫn trong cuốn sách. “Cuốn tự truyện của tôi” tiết lộ những tình tiết thú vị liên quan đến bí mật hâụ trường của M.U. Trong đó, có những đoạn kể về mâu thuẫn của Sir Alex vơí David Beckham, hoặc Wayne Rooney. Sir Alex ra mắt "Cuốn tự truyện của tôi" (ảnh: BBC) Thực hư vụ "chiếc giày bay" đã được Sir Alex tiết lộ trong cuốn tự truyện. (ảnh: PA) Trích từ cuốn tự truyện: “David Beckham cách tôi khoảng 3m. Câụ ta bật ra câu chưỉ thề. Tôi tiến thẳng về phía câụ ta và sút vào một chiếc giâỳ cạnh đó. Chiếc giâỳ bay vào mí mắt của David, điêù đó khiến câụ ta nôỉ khùng lên. Câụ ta lao đến tôi nhưng các câù thủ đã ôm câụ ta lại. Tôi quát lên: “Hãy ngôì xuống, David. Câụ đã khiến cho cả đôị rất thất vọng. Bây giờ, chúng ta có thể tranh luận bao nhiêu tùy thích.” Đến hôm sau, tôi cho câụ ta xem lại video trận đâú nhưng David vẫn cho rằng câụ ta không có lôĩ. Đó là lúc tôi quyết định để David ra đi.” Trong cuốn tự truyện, Sir Alex cũng mô tả Ronaldo như một câù thủ tài năng nhất mà ông từng huấn luyện. Hôì Ronaldo đòi sang Real, Sir Alex đã giận đến nôĩ ông nói vơí Chủ tịch Real - Ramon Calderon: “Tôi thà bắn chết Ronaldo còn hơn bán câụ âý sang Real.” “Cuốn tự truyện của tôi” đã ra mắt ngươì hâm mộ vơí giá 25 bảng. Cuốn sách còn kể về những môí quan hệ cá nhân của Sir Alex vơí các HLV, câù thủ nôỉ tiếng trên toàn thế giơí./. Võ Nam/VOV online Theo BBC