HLV Alex Ferguson vừa cho ra mắt cuốn tự truyện kể về cuộc đời và sự nghiệp của ông, trong đó chiến lược gia người Scotland dành nhiều trang để nói về những cậu học trò cưng một thời như Becks, Keane, Rooney, Van Nistelrooy hay Ronaldo. Becks và Keane từng là những cầu thủ mà Sir Alex yêu quý nhất nhưng hai ngôi sao này đều phải ra đi vì cái tôi quá lớn. Vậy có phải Ông già gân đang “đá” lại chính mình? Hay Sir Alex tự cho phép mình quyền tiết lộ những điều có thể gây bất lợi cho Quỷ đỏ vì giờ ông không còn trực tiếp dẫn dắt Man United? “Cuốn tự truyện của tôi” đã ra mắt người hâm mộ với giá 25 bảng. Cuốn sách còn kể về những mối quan hệ cá nhân của Sir Alex với các HLV, cầu thủ nổi tiếng trên toàn thế giới