Mr. Đàm nhận giải Bài hát yêu thích tháng 10 Sau hơn một tháng chạy đua bình chọn khá căng thẳng, tối 3/11 chương trình Bài hát yêu thích đã chính thức công bố kết quả bài hát của tháng với hầu hết các số phiếu bình chọn đều thuộc về 2 ca khúc Yêu mình anh (Thu Minh) và Chiếc vòng cầu hôn (Đàm Vĩnh Hưng). Đội ngũ fan hâm mộ hùng hậu của “ông hoàng lắm chiêu” showbiz đã giúp anh mang về chiến thắng này với kết quả có phần áp dảo hơn giọng ca Đường cong. Chiếc vòng cầu hôn là ca khúc nổi tiếng đã đi cùng năm tháng, được Mr. Đàm thể hiện lại theo một cách rất riêng và khá ấn tượng tại Bài hát yêu thích tháng trước. Mr. Đàm rạng rỡ nhận giải Bài hát yêu thích tháng 10 với ca khúc Chiếc vòng cầu hôn Mr Đàm trình bày ca khúc Chiếc vòng cầu hôn Bên cạnh đó, chương trình tối qua còn chào đón sự xuất hiện lần đầu tiên của P.A.K – nhóm nhạc Rock của Phạm Anh Khoa qua ca khúc Sắc màu rất máu lửa. Sân khấu như bùng nổ với những tiết tấu đầy nổi loạn, mở màn cho một đêm nhạc ấn tượng và đầy màu sắc. Sau khi cháy hết mình cùng fan hâm mộ qua đêm nhạc Dấu ấn trước đó, tối qua, Phương Thanh đã gây bất ngờ khi xuất hiện với hình ảnh nhẹ nhàng, thùy mị bên chiếc áo bà ba, gánh hàng rong trên sân khấu. Chị Chanh thể hiện bài hát Tự khúc mẹ ru và khiến người nghe lắng đọng cảm xúc với những ca từ sâu lắng, chan chứa tình cảm cùng một cái kết da diết buồn. Chị Chanh khiến khán giả xúc động với ca khúc Tự khúc mẹ ru “Anh Hai” Lam Trường cũng chính thức trở lại trong sự chào đón, cổ vũ nồng nhiệt từ khán giả. Với Tình yêu đánh mất do chính anh tự sáng tác và thể hiện, Lam Trường đã để lại ấn tượng không chỉ với các fans mà ngay cả giới chuyên môn, khách mời cũng dành nhiều lời khen tặng cho tiết mục này. Bên cạnh đó, sự xuất hiện của những giọng ca đến từ The Voice cũng dần cho thấy sự trưởng thành, cùng những nỗ lực không ngừng khi luôn muốn khẳng định bản thân sau cuộc thi. Chàng nhạc sỹ, ca sỹ trẻ đang gây sốt đến từ đội Mỹ Linh - Hoàng Tôn đã mang đến tiết mục Dành cho em khá trẻ trung và cá tính. Trong khi đó, nữ Á Quân The Voice 2012 – Đinh Hương cũng thu hút không kém với phong cách kiêu sa, đầy quyến rũ trong ca khúc Bang Bang Boom Boom. Ngoài ra, sau một thời gian nỗ lực và cố gắng không ngừng, Bảo Anh cũng dần chiếm được cảm tình từ khán giả và định hình cho mình phong cách riêng. Học trò cưng của Trần Lập ngày càng dày dặn hơn từ giọng hát, cảm xúc, thanh nhạc cho đến khả năng hát live trên sân khấu. Ca khúc Anh muốn em sống sao do Bảo Anh thể hiện cũng nhận được rất nhiều sự ủng hộ từ khán giả trong liveshow Bài hát yêu thích tối qua. Bảo Anh ngày càng trưởng thành với Anh muốn em sống sao Tuy không quá ồn ào như ba gương mặt trên, nhưng Đỗ Xuân Sơn cũng đang ngày một tạo được sự chú ý khi liên tục theo đuổi dòng nhạc Pop nhẹ nhàng. Anh đã hát ca khúc Nước mắt trong tim đầy tình cảm, lắng đọng và ngày càng trưởng thành hơn về giọng hát cũng như phong cách biểu diễn. Xuất hiện trên sân khấu Bài hát yêu thích tháng 11 trong một hình ảnh ma quái, hoàn toàn xa lạ với những bản thể hiện cũ, Trang Nhung đã để lại ấn tượng rất tốt với khán giả cũng như các khách mời có mặt khi biểu diễn ca khúc Không thể và có thể. Ca khúc đi cùng năm tháng của nhạc sỹ Phó Đức Phương cũng được hứa hẹn sẽ là ứng cử viên nặng ký trong cuộc chạy đua Bài hát yêu thích tháng này. Mời các bạn cùng xem một số hình ảnh của các nghệ sỹ trong chương trình tối qua: Chị Chanh bất ngờ mặc áo bà ba, gánh hàng rong khi thể hiện ca khúc Tự khúc mẹ ru Cái kết đau buồn ở cuối bài hát khiến nhiều khán giả nghẹn ngào xúc động Anh Hai Lam Trường trở lại với ca khúc mới do chính anh sáng tác và thể hiện Bảo Anh duyên dáng, gợi cảm trong chiếc váy dài Đinh Hương quyến rũ khi thể hiện Bang Bang Boom Boom Hoàng Tôn lịch lãm với ca khúc Dành cho em Đỗ Xuân Sơn Nhóm P.A.K của Phạm Anh Khoa cháy hết mình trên sân khấu Thùy Trang, Trung Quân và các nghệ sỹ lần lượt thể hiện các ca khúc mới tại liveshow Bài hát yêu thích