Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng giành giải Bài hát của tháng 10 Bám đuổi sát nút về tỉ lệ bình chọn ở tháng 10 này là hai ca khúc “Yêu mình anh” và “Chiếc vòng cầu hôn”, nhưng cuối cùng “Chiếc vòng cầu hôn” của nhạc sĩ Trần Tiến, do ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng thể hiện đã giành chiến thắng ở “Bài hát yêu thích tháng 10”. Khi lên nhận giải thưởng này, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng cũng giải thích về sự cố hát không chính xác lời ca khúc “Chiếc vòng cầu hôn” và nhận được nhiều phản ứng của khán giả. Phần thể hiện 12 ca khúc mới ở “Bài hát yêu thích tháng 11” mở đầu với một ca khúc vốn đã quen thuộc của nhạc sĩ Trần Tiến, đó là “Sắc màu” do nhóm P.A.K của ca sĩ Anh Khoa thể hiện với phong cách rock. Đây cũng là ca khúc được Anh Khoa thể hiện thành công trong bộ phim “Lửa phật” và được cộng đồng mạng yêu thích. Phạm Anh Khoa làm mới ca khúc "Sắc màu" với phong cách rock Tâm điểm trong liveshow tháng này từ khi còn xuất hiện trong danh sách đề cử chính là “Không thể và có thể” – một ca khúc đã đi cùng năm tháng của nhạc sĩ Phó Đức Phương. Ca khúc đã được thể hiện thành công bởi nhiều tên tuổi vốn đã đi liền với hình ảnh một ca khúc sâu sắc cùng ca từ sâu lắng cùng những thể nghiệm đầy học thuật. Xuất hiện trên sân khấu Bài hát yêu thích tháng 11 trong một hình ảnh ma quái hoàn toán xa lạ với những bản thể hiện cũ, có phần lập dị và lạ lẫm với những bối cảnh sân khấu được đầu tư công phu cùng những hiệu ứng hình ảnh, hình thể của “Không thể và có thể”. Trang Nhung đã thể hiện ca khúc cùng những trải nghiệm âm nhạc khác lạ. Ngay sau phần trình diễn của Trang Nhung, các khách mời bình luận cũng đã thể hiện những ý kiến trái chiều về thể nghiệm mới của ca khúc này và “có thể” sẽ đứng trước những tranh cãi về thể nghiệm mới lạ này cũng như liveshow tháng 9. Sân khấu của Bài hát yêu thích tháng 11 chào đón sự tiến công của “đội quân” các ca sĩ thế hệ mới với hàng loạt những gương mặt quen thuộc với khán giả như Hoàng Quyên xuất hiện cùng “Ngày nắng” với phần biểu diễn rực rỡ. Bảo Anh với “Anh muốn em sống ra sao”, Trung Quân Idol với “Nhìn lại” hi vọng sẽ mang lại những điều mới lạ và nhận được sự đón nhận của ca khúc, Hoàng Tôn với “Dành cho em”, Đinh Hương với “Bang bang boom boom”… Ca sĩ Trang Nhung với "Không thể và có thể" Bên cạnh những ca khúc trẻ, những ca khúc đi cùng năm tháng cũng được chào đón trong liveshow lần này. Ca sĩ trẻ Vũ Thắng Lợi đã mang đến một hình ảnh Hà Nội thời chiến giữa sân khấu Sài Gòn qua ca khúc vốn quen thuộc của dòng nhạc chính thống “Hà Nội niềm tin và hi vọng”. Sân khấu Lan Anh đã được hòa mình vào sự hào hùng của những năm tháng chiến đấu trước một ân khấu đầy xúc động. Với hình ảnh nhẹ nhàng cùng áo bà ba, lần đầu tiên ca sĩ Phương Thanh thể hiện ca khúc “Tự khúc mẹ ru”. Những ca từ sâu lắng, chan chứa tình cảm, cùng một cái kết da diết đầy nước mắt. Liveshow tháng 11 khép lại sẽ tiếp tục là cuộc đua bảng xếp hạng gay cấn để tìm ra ca khúc giành giải thưởng cao nhất – “Bài hát của năm”.