Bám đuổi sát nút về tỉ lệ bình chọn ở tháng 10 này là hai ca khúc “Yêu mình anh” và “Chiếc vòng cầu hôn”, nhưng cuối cùng “Chiếc vòng cầu hôn” của nhạc sĩ Trần Tiến, do ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng thể hiện đã giành chiến thắng ở “Bài hát yêu thích tháng 10”. Đáng chú ý, đội ngũ fan hâm mộ hùng hậu của “ông hoàng lắm chiêu” showbiz đã giúp anh mang về chiến thắng này với kết quả có phần áp dảo hơn giọng ca Đường cong. Đặc biệt, thất bại ở Bảng xếp hạng tuần 42, fan của ca sỹ này lập tức "thức tỉnh", liên tục nhắn tin bình chọn để "Chiếc vòng cầu hôn" bứt phá, trở thành Bài hát yêu thích tháng. Bên cạnh đó, chương trình tối qua còn chào đón sự xuất hiện lần đầu tiên của P.A.K – nhóm nhạc Rock của Phạm Anh Khoa qua ca khúc Sắc màu rất máu lửa.