(HNMO) - Đàm Vĩnh Hưng giành giải Bài hát yêu thích tháng 10 với “Chiêc vòng cầu hôn”. “Không thể và có thể” lần đầu ma quái, lạ lẫm gây tranh cãi cùng hàng loạt sân khấu của các ca sĩ trẻ là tiêu điểm của Bài hát yêu thích tháng 11 diễn ra vào tối 3-11.
Mr. Đàm đã bất ngờ vượt mặt Thu Minh để giành giải Bài hát yêu thích tháng 10 với ca khúc Chiếc vòng cầu hôn.
ANTĐ - Liveshow tháng 11 Bài hát yêu thích khép lại với giải thưởng Bài hát yêu thích tháng thuộc về ca khúc Chiếc vòng cầu hôn qua tiếng hát của "ông hoàng scandal" Đàm Vĩnh Hưng.
