Sau hơn một tháng chạy đua bình chọn khá căng thẳng, tối 3/11 chương trình Bài hát yêu thích đã chính thức công bố kết quả bài hát của tháng với hầu hết các số phiếu bình chọn đều thuộc về 2 ca khúc Yêu mình anh (Thu Minh) và Chiếc vòng cầu hôn (Đàm Vĩnh Hưng). Thất bại ở Bảng xếp hạng tuần 42, fan của Đàm Vĩnh Hưng lập tức "thức tỉnh", liên tục nhắn tin bình chọn để "Chiếc vòng cầu hôn" bứt phá, trở thành Bài hát yêu thích tháng. Đội ngũ fan hâm mộ hùng hậu của “ông hoàng lắm chiêu” showbiz đã giúp anh mang về chiến thắng này với kết quả có phần áp dảo hơn giọng ca Đường cong. Bám đuổi sát nút về tỉ lệ bình chọn ở tháng 10 này là hai ca khúc “Yêu mình anh” và “Chiếc vòng cầu hôn”, nhưng cuối cùng “Chiếc vòng cầu hôn” của nhạc sĩ Trần Tiến, do ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng thể hiện đã giành chiến thắng ở “Bài hát yêu thích tháng 10”. Khi lên nhận giải thưởng này, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng cũng giải thích về sự cố hát không chính xác lời ca khúc “Chiếc vòng cầu hôn” và nhận được nhiều phản ứng của khán giả.