Theo Đài tiếng nói nước Nga dẫn nguồn AFP cho biết, nhóm Phong trào Hồi giáo Đông Turkistan mà Liên Hợp Quốc xác định là một tổ chức khủng bố, đã đứng đằng sau những đối tượng tổ chức cuộc tấn công trên Quảng trường Thiên An Môn ở Bắc Kinh. Đó là tuyên bố do quan chức cấp cao của Đảng Cộng sản Trung Quốc Meng Jianzhu đưa ra tại Tashkent thủ đô Uzbekistan. "Tài trợ hậu trường cho hoạt động khủng bố ở Thiên An Môn là Phong trào Hồi giáo Đông Turkistan có trụ sở tại vùng Trung và Tây Á", - AFP dẫn lời Thư ký Ủy ban Luật pháp-Chính trị của BCH Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc. Vụ khủng bố diễn ra ngay tại trung tâm thủ đô Bắc Kinh. Ảnh: Weibo Trước đó, theo VNE đưa tin, vụ việc diễn ra vào hôm 28/10 ngay tại quảng trường nổi tiếng Thiên An Môn ở trung tâm thủ đô Bắc Kinh. Cảnh sát cho biết chiếc xe thể thao đa dụng (SUV) lao suốt 500 m dọc theo lối đi cho khách bộ hành ở bên ngoài quảng trường Thiên An Môn, rồi va vào hàng chục khách du lịch trước khi bốc cháy. Ngoài ba người trên xe, hai du khách cũng nằm trong số những người thiệt mạng. Cảnh sát thông báo đã bắt được 5 nghi phạm có liên quan đến vụ việc này. Tài khoản Weibo của CCTV dẫn lại lời cảnh sát Bắc Kinh cho biết "Hành động bắt giữ được thực hiện chỉ 10 tiếng sau khi vụ việc mà nay được nhận định là hành vi tấn công khủng bố". Các nghi phạm đều là người dân tộc Duy Ngô Nhĩ theo đạo Hồi tại khu tự trị Tân Cương ở tây bắc của Trung Quốc. Ngoài 5 người bị bắt, ba nghi phạm khác đã chết trong vụ tấn công. Một thùng đựng dầu, 2 con dao, gậy sắt và cờ có in các biểu tượng tôn giáo cực đoan được phát hiện trên chiếc xe gây án. Cảnh sát trước đó cảnh báo các khách sạn trên địa bàn Bắc Kinh chú ý tìm ra 8 nghi phạm đến từ Tân Cương ngay sau vụ việc. 5 nghi phạm bị bắt giữ khoảng 10 tiếng sau khi một chiếc xe jeep lao dọc theo một khu vực dành cho người đi bộ ở trước cổng tháp của Quảng trường Thiên An Môn. Giới phân tích cho rằng vụ tấn công đã làm bẽ mặt giới cảnh sát và tình báo Trung Quốc, đồng thời cho thấy một thực tế rằng lực lượng đông đảo này chưa đủ sức ngăn chặn mọi mối đe dọa về an ninh. Chính quyền Trung Quốc đã và đang xây dựng một lực lượng cảnh sát quy mô lớn để đảm bảo tình hình an ninh và trật tự. Nhân sự thuộc ngành an ninh Trung Quốc thậm chí còn nhiều hơn số người phục vụ trong quân đội, lực lượng được cho là quy mô nhất thế giới hiện nay.