(Đời sống) - Liên Hợp Quốc xác định một tổ chức có tên Phong trào Hồi giáo Đông Turkistan đã đứng đằng sau những đối tượng tổ chức cuộc tấn công trên Quảng trường Thiên An Môn ở Bắc Kinh.
TTO - Ngày 1-11, chính quyền Trung Quốc cáo buộc Phong trào Hồi giáo Đông Turkestan (ETIM) là nhóm đứng sau hỗ trợ vụ đâm xe ở quảng trường Thiên An Môn.
Chủ nhiệm Ủy ban Chính pháp Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Mạnh Kiến Trụ đã cáo buộc Phong trào Hồi giáo Đông Thổ đứng sau vụ tấn công liều chết ở Quảng trường Thiên An Môn (thủ đô Bắc Kinh) hôm 28/10, làm 5 người chết và hàng chục người bị thương.
