Theo Đài tiếng nói nước Nga dẫn nguồn AFP cho biết, nhóm Phong trào Hồi giáo Đông Turkistan mà Liên Hợp Quốc xác định là một tổ chức khủng bố, đã đứng đằng sau những đối tượng tổ chức cuộc tấn công trên Quảng trường Thiên An Môn ở Bắc Kinh. Cụ thể, một quan chức nước này đã đưa ra cáo buộc trên trong cuộc trả lời phỏng vấn của Đài truyền hình Phoenix, có trụ sở ở Hong Kong, khi ông tới thủ đô Tashkent của Uzbekistan để tham dự một hội nghị an ninh khu vực. Diễn biến trước đó, vụ đâm xe tại quảng trường Thiên An Môn khiến 5 người thiệt mạng và 40 người khác bị thương. Sau đó, cảnh sát nước này đã bắt giữ năm nghi can người Uighur ở Tân Cương.