Ông Lê Hồng Thăng- Giám đốc Sở Công thương cho biết: "Sở Công thương yêu cầu 12 cửa hàng kinh doanh xăng dầu được phép duy trì, hoạt động đến hết ngày 31-10-2013 để giải quyết hàng tồn, thanh lý các hợp đồng mua bán xăng dầu đã ký kết trước đó. Chậm nhất ngày 1-11-2013, các doanh nghiệp phải nộp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh xăng dầu về Sở Công thương và chấm dứt hoạt động kinh doanh xăng dầu của cửa hàng”. Cây xăng tại Khu tập thể 2D Khâm Thiên nằm trong diện phải giải tỏa Cũng theo người đứng đầu ngành Công thương Hà Nội: “Đối với 2 cửa hàng kinh doanh xăng dầu đã có kế hoạch giải tỏa theo dự án khác; các cửa hàng này được phép hoạt động kinh doanh đến khi hết hạn Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh (tháng 5-2014) với điều kiện phải thực hiện tốt các điều kiện về công tác PCCC, và phải có văn bản cam kết chịu trách nhiệm trước pháp luật nếu để xảy ra mất an toàn về PCCC”. Riêng đối với 32 cửa hàng kinh doanh xăng dầu, ông Thăng yêu cầu những cửa hàng này phải sớm cải tạo để đảm bảo về công tác PCCC và các điều kiện quy định của Bộ Công thương. Đối với 324 cửa hàng thuộc diện phải cải tạo, nâng cấp để đảm bảo tốt hơn điều kiện kinh doanh xăng dầu, ông Thăng cho biết: “Sở Công thương đã yêu cầu các doanh nghiệp tiến hành cải tạo trong năm 2013, đồng thời phải đảm bảo công tác PCCC. Bên cạnh đó, Sở Công thương cũng giao Chi Cục QLTT phối hợp với các đơn vị liên quan kiểm tra, giám sát việc thực hiện của các cửa hàng xăng dầu trên địa bàn các quận, huyện, thị xã”. Lê Hoàng