Cụ thể, chủ sở hữu 12 cửa hàng xăng dầu ở số 280 Đội Cấn, 179 Đê La Thành, 2D Khâm Thiên… duy trì hoạt động kinh doanh đến hết 31/10, để giải quyết hàng tồn, thanh lý hợp đồng mua bán xăng dầu đã ký từ trước. Chậm nhất đến ngày 1/11, các doanh nghiệp phải nội lại giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh xăng dầu về Sở Công thương (đối với các cửa hàng đã được cấp và giấy chứng nhận còn hạn) và chấm dứt hoạt động kinh doanh xăng dầu của cửa hàng. Cửa hàng xăng dầu 280 Đội Cấn thuộc diện phải giải tỏa Các đơn vị cũng phải đưa ra phương án chuyển đổi mục đích kinh doanh trên diện tích đất cửa hàng phải giải tỏa gửi Sở Công thương và UBND quận, huyện trước ngày 15/11 để được xem xét, giải quyết. Đối với 2 cửa hàng xăng dầu ở 171 Trường Chinh và sân bay quốc tế Nội Bài được phép kinh doanh đến khi hết hạn giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh (tháng 5/2014), phải thực hiện tốt các điều kiện về công tác phòng cháy chữa cháy. Đơn vị chủ quản phải chịu trách nhiệm trước pháp luật nếu để xảy ra mất an toàn về phòng cháy chữa cháy gửi sở Công thương và Sở Cảnh sát PCCC trước ngày 31/10. Với 32 cửa hàng kinh doanh xăng dầu phải sớm cải tạo để đảm bảo an toàn, cũng hoạt động đến ngày 31/10, để giải quyết hàng tồn, thanh lý hợp đồng mua bán xăng dầu đã ký kết trước đó. Từ ngày 1/11, yêu cầu các doanh nghiệp nộp lại giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh về Sở Công thương và cải tạo cửa hàng theo đúng quy định hiện hành. Sở Công thương yêu cầu chủ doanh nghiệp 32 cửa hàng kinh doanh xăng dầu này lập hồ sơ cải tạo được Sở Cảnh sát PCCC duyệt; khẩn trương cải tạo cửa hàng theo hướng dẫn của cơ quan chức năng để nhanh chóng đi vào hoạt động, tiếp tục cung ứng xăng dầu cho thị trường. Đối với 324 cửa hàng thuộc diện phải cải tạo, nâng cấp để đảm bảo tốt hơn điều kiện kinh doanh xăng dầu, nâng cao chất lượng phục vụ theo hướng văn minh thương mại, Sở Công thương yêu cầu các doanh nghiệp cải tạo ngay trong năm 2013. Trong thời gian duy trì hoạt động trước khi cải tạo, sở này yêu cầu các cửa hàng phải thực hiện tốt các điều kiện về phòng cháy chữa cháy. Quang Phong