Giám đốc Sở Công thương Hà Nội, Lê Hồng Thăng vừa có công văn yêu cầu các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu thuộc diện di dời, giải tỏa nghiêm túc chấp hành thực hiện. Cụ thể: Các doanh nghiệp chủ sở hữu 12 của hàng xăng dầu thuộc diện phải di dời, giải tỏa duy trì hoạt động kinh doanh cửa hàng đến hết 31/10 năm nay để giải quyết hàng tồn, thanh lý các hợp đồng ký kết từ trước. Chậm nhất đến ngày 1/11/2013, yêu cầu các doanh nghiệp nộp lại Giấy chứng nhận (GCN) đủ điều kiện kinh doanh xăng dầu về Sở. Đối với 2 cửa hàng xăng dầu giải tỏa theo phương án khác, ông Lê Hồng Thăng cho biết các cửa hàng này được phép hoạt động đến khi hết hạn GCN vào tháng 5/2014 và phải có văn bản phải cam kết chịu trách nhiệm pháp luật nếu để xảy ra mất an toàn. Đối với 32 cửa hàng phải sớm cải tạo để đảm bảo công tác PCCC sẽ hoạt động kinh doanh tối đa đến 31/10/2013. Đến 1/11 tới, các doanh nghiệp phải nộp lại GCN đủ điều kiện kinh doanh và thực hiện cải tạo cửa hàng theo quy định định. Với 324 của hàng thuộc diện cải tạo, nâng cấp để đảm bảo tốt hơn điều kiện kinh doanh xăng dầu, Sở Công thương yêu cầu các doanh nghiệp cải tạo trong năm nay, gửi kế hoạch cải tạo, nâng cấp về Sở Công thương trước ngày 15/11/2013, trong đó ghi rõ nội dung phải cải tạo, nâng cấp, thời gian bắt đầu thực hiện và dự kiến hoàn thành. Giám đốc Sở Công thương giao Chi cục quản lý thị trường phối hợp với các đơn vị liên quan kiểm tra, giám sát việc thực hiện của các cửa hàng xăng dầu trên địa bàn thành phố./. Hừng La/VOV online