Ông Lê Hồng Thăng- Giám đốc Sở Công thương cho biết: "Sở Công thương yêu cầu 12 cửa hàng kinh doanh xăng dầu được phép duy trì, hoạt động đến hết ngày 31-10-2013 để giải quyết hàng tồn, thanh lý các hợp đồng mua bán xăng dầu đã ký kết trước đó. Bên cạnh đó, đối với 2 cửa hàng xăng dầu giải tỏa theo phương án khác, ông này cho biết các cửa hàng này được phép hoạt động đến khi hết hạn GCN vào tháng 5/2014 và phải có văn bản phải cam kết chịu trách nhiệm pháp luật nếu để xảy ra mất an toàn. Đáng chú ý, với 32 cửa hàng kinh doanh xăng dầu phải sớm cải tạo để đảm bảo an toàn, cũng hoạt động đến ngày 31/10, để giải quyết hàng tồn, thanh lý hợp đồng mua bán xăng dầu đã ký kết trước đó.