Ông Lê Hồng Thăng- Giám đốc Sở Công thương cho biết: "Sở Công thương yêu cầu 12 cửa hàng kinh doanh xăng dầu được phép duy trì, hoạt động đến hết ngày 31-10-2013 để giải quyết hàng tồn, thanh lý các hợp đồng mua bán xăng dầu đã ký kết trước đó. Chậm nhất ngày 1-11-2013, các doanh nghiệp phải nộp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh xăng dầu về Sở Công thương và chấm dứt hoạt động kinh doanh xăng dầu của cửa hàng”. Đối với 32 cửa hàng phải sớm cải tạo để đảm bảo công tác PCCC sẽ hoạt động  kinh doanh tối đa đến 31/10/2013. Đến 1/11 tới, các doanh nghiệp phải nộp lại GCN đủ điều kiện kinh doanh và thực hiện cải tạo cửa hàng theo quy định định. Đối với 2 cửa hàng xăng dầu ở 171 Trường Chinh và sân bay quốc tế Nội Bài được phép kinh doanh đến khi hết hạn giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh (tháng 5/2014), phải thực hiện tốt các điều kiện về công tác phòng cháy chữa cháy. Đơn vị chủ quản phải chịu trách nhiệm trước pháp luật nếu để xảy ra mất an toàn về phòng cháy chữa cháy gửi sở Công thương và Sở Cảnh sát PCCC trước ngày 31/10.