Đại sứ quán Úc tại Hà Nội bí tố tham gia vào hoạt động nghe lén Ngày 31/10, chính phủ Trung Quốc và các nước Đông Nam Á đã yêu cầu Mỹ và các đồng minh giải thích sau khi có thông tin cho thấy đại sứ quán Mỹ và Úc trong khu vực này được sử dụng như các trung tâm thu thập dữ liệu điện tử bí mật của Washington. Thông tin này được công bố trong bối cảnh dư luận quốc tế đang bày tỏ sự giận dữ với cáo buộc Mỹ đã nghe lén liên lạc điện thoại của 35 lãnh đạo nước ngoài. Cựu nhân viên Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ Edward Snowden Một tài liệu do cựu nhân viên Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (NSA) Edward Snowden được tạp chí Der Spiegel của Đức đăng tải đã tiết lộ về một chương trình tình báo có tên gọi là “Stateroom” cho thấy các đại sứ quán Mỹ, Anh, Úc và Canada đã được cài đặt các thiết bị do thám bí mật để thu thập thông tin tình báo. 4 quốc gia này cùng với New Zealand đã cùng ký vào một thỏa thuận chia sẻ thông tin tình báo có tên gọi là “Five Eyes” (Năm Mắt). Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh đã lên tiếng: “Trung Quốc đặc biệt lo ngại về thông tin này và yêu cầu Mỹ giải thích và làm rõ.” Hôm thứ Năm, tờ Fairfax của Úc đăng tải thông tin cho biết đại sứ quán Úc ở Jakarta (Indonesia), Bangkok (Thái Lan), Hà Nội (Việt Nam), Bắc Kinh (Trung Quốc) và Đông Timo cùng các Cao ủy ở Kuala Lumpur và Port Moresby đã tham gia vào hoạt động nghe lén này. Dựa trên các tài liệu do tạp chí Der Spiegel cung cấp và các thông tin của một cựu sĩ quan tình báo giấu tên, Fairfax cho hay đại sứ quán Úc ở các quốc gia này đã được sử dụng làm nơi bố trí các thiết bị để nghe lén các cuộc điện thoại và chặn dữ liệu internet khắp châu Á. Đại sứ quán Úc tại Hà Nội bị tố tham gia vào hoạt động nghe lén Ngoại trưởng Indonesia Marty Natalegawa tuyên bố chính phủ Indonesia “không thể chấp nhận và cực lực phản đối khi có thông tin về sự tồn tại của các cơ sở nghe lén bên trong đại sứ quán Mỹ ở Jakarta. Chúng tôi nhấn mạnh rằng nếu thông tin này được xác nhận, hành động nghe lén này không chỉ là sự xâm phạm an ninh quốc gia mà còn là sự vi phạm nghiêm trọng các nguyên tắc và đạo đức ngoại giao, không phù hợp với tinh thần quan hệ hữu nghị giữa các nước.” Tài liệu mật do Snowden công bố cho thấy các thiết bị do thám này đều được ngụy trang dưới dạng những chiếc ăng-ten và “có khi được giấu trong những công trình giả hoặc phòng bảo trì mái nhà. Một chuyên gia tình báo cấp cao của Úc tên là Des Ball cũng nói rằng ông đã nhìn thấy những chiếc ăng-ten ngầm này trong 5 đại sứ quán Úc ở các nước được Fairfax nêu tên. Mặc dù ông này không nêu rõ đó là đại sứ quán Úc ở những nước nào, tuy nhiên ông Ball nói rằng những gì mà tờ Der Spiegel tiết lộ không có gì là đáng ngạc nhiên hay bất thường cả.