Mạng lưới nghe lén của Mỹ thông qua Đại sứ quán Australia ở một số nước Châu Á. Tình báo Australia: “Đối tác toàn diện” của Mỹ về do thám Tờ Sydney Morning Herald của Australia ngày 31.10 dẫn nguồn của một quan chức tình báo Australia và Edward Snowden nói rằng, Cơ quan Tình báo Chính phủ Australia (Defence Signals Directorate) thực hiện việc do thám tại các đại sứ quán mà hầu hết giới ngoại giao Australia không hề biết. Việc thu thập thông tin tình báo như bắt sóng các cuộc điện thoại, phát thanh, Internet tiến hành trong các đại sứ quán của Australia tại Jakarta, Bangkok, Hà Nội, Bắc Kinh, Dili (Đông Timor), trụ sở Cao ủy ở Kuala Lumpur, Port Moresby (Papua New Guinea). Ở Đông Á, những cơ sở nghe lén của Mỹ tập trung vào Trung Quốc với các trung tâm theo dõi trong sứ quán Mỹ ở Bắc Kinh và lãnh sự quán Mỹ ở các thành phố khác. Fairfax Media - công ty truyền thông lớn tại Australia - cho hay Cơ quan Tình báo Australia là một “đối tác toàn diện” của Mỹ trong chương trình do thám, “thu thập số lượng lớn dữ liệu tình báo, ngoại giao, chính trị, kinh tế, chứ không chỉ thông tin liên quan đến chủ nghĩa khủng bố và an ninh”. Ông Des Ball - một chuyên gia tình báo - nói rằng, Cơ quan Tình báo Chính phủ Australia đã hợp tác với Mỹ từ lâu để theo dõi khu vực Châu Á - Thái Bình Dương. “Biết láng giềng của mình thực sự nghĩ gì rất quan trọng cho tất cả các kiểu đàm phán ngoại giao và mậu dịch” - giáo sư Ball nói với Fairfax Media. Fairfax Media tiết lộ hồi tháng 8 rằng Cơ quan Tình báo Singapore là đối tác của Cơ quan Tình báo Australia trong các chiến dịch xâm nhập hệ thống cáp quang viễn thông dưới biển nối Châu Á, Trung Đông và Châu Âu. Chương trình này gồm hoạt động nghe lén điện thoại và đọc dữ liệu lưu chuyển bằng Internet. Các dữ liệu do Cơ quan Tình báo Australia thu thập được xử lý trong khuôn khổ chiến dịch STATEROOM mà cộng đồng tình báo 5 nước cùng nhau tiến hành dưới sự lãnh đạo của Mỹ, tạo thành nhóm gọi là Five Eyes - “Ngũ nhãn”, trong đó có Australia, Canada, Anh và New Zealand. Thiết bị nghe lén “cực kỳ tinh vi” Tờ Sydney Morning Herald cho biết, giới chức Australia đặc biệt quan ngại về việc rò rỉ hoạt động do thám tại các đại sứ quán Australia ở những nước láng giềng. Những thông tin tình báo rò rỉ cho báo chí từ những năm 1980 tiết lộ việc lắp đặt thiết bị nghe lén “cực kỳ tinh vi” có mật mã là Reprieve tại Cao ủy Australia ở Port Moresby - Papua New Guinea và các đại sứ quán Australia ở Jakarta và Bangkok. Trong khi đó, những chiến dịch thu thập thông tin hiện tại được cho là diễn ra tại một căn phòng riêng trong mỗi sứ quán, có khả năng nghe được tất cả các cuộc điện thoại gọi đến và đi. Hoạt động này được cho là nhận được sự trợ giúp về kỹ thuật và thiết bị từ các đối tác là Cơ quan Tình báo Australia và Cơ quan Tình báo Chính phủ Anh (GCHQ). Trong khi đó Bộ Ngoại giao và Thương mại Australia từ chối bình luận về vụ việc vừa được tiết lộ. Cùng ngày (31.10), Indonesia, Trung Quốc, Malaysia, Thái Lan lên tiếng mạnh mẽ phản đối Mỹ. Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia Marty Natalegawa nói, việc Mỹ nghe lén nước này là “không thể chấp nhận được” và “chắc chắn không nằm trong tinh thần quan hệ hữu nghị giữa hai nước”. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh cho biết Trung Quốc đang chờ một lời giải thích từ phía Mỹ về những thông tin mới được tiết lộ. Bộ trưởng Nội vụ Malaysia cho biết, chính phủ nước này sẽ điều tra liệu Đại sứ quán Mỹ ở Kuala Lumpur có bị sử dụng để nghe lén hay không. Tổng Thư ký Hội đồng An ninh Thái Lan cho biết, Thái Lan nói với Mỹ rằng do thám là hành vi tội phạm theo luật Thái Lan.