Ngày 31/10, tiếp tục có thêm nhiều nước bày tỏ phản đối việc bị nghe lén yêu cầu Mỹ giải thích về vụ việc. Trung Quốc, Indonesia, Pakistan, Malaysia và Hà Lan đã yêu cầu Mỹ đưa ra lời giải thích sau khi báo chí ở Australia đăng các thông tin tình báo Australia-thông qua các Đại sứ quán ở thủ đô nhiều nước châu Á, đã hợp tác với Mỹ theo dõi các nước châu Á-Thái Bình Dương. Hôm thứ Năm, tờ Fairfax của Úc đăng tải thông tin cho biết đại sứ quán Úc ở Jakarta (Indonesia), Bangkok (Thái Lan), Hà Nội (Việt Nam), Bắc Kinh (Trung Quốc) và Đông Timo cùng các Cao ủy ở Kuala Lumpur và Port Moresby đã tham gia vào hoạt động nghe lén này. Chương trình này gồm hoạt động nghe lén điện thoại và đọc dữ liệu lưu chuyển bằng Internet.