VOV.VN - Vụ bê bối nghe lén điện thoại của các cơ quan tình báo Mỹ tiếp tục làm dư luận thế giới "dậy sóng".
Tài liệu do một tờ báo Úc công bố cho thấy đại sứ quán Úc đã tham gia vào hoạt động nghe lén tại Việt Nam và nhiều nước châu Á.
Mỗi ngày lại có thêm những thông tin “động trời” liên quan đến bê bối nghe lén điện thoại của các cơ quan tình báo Mỹ được tiết lộ, khiến dư luận thế giới dậy sóng. Bê bối do thám lan sang cả Châu Á, trong đó các đại sứ quán Australia được dùng để nghe lén điện thoại và lọc dữ liệu khắp khu vực này, như một phần của hệ thống do thám của Mỹ.
