Ngày 31/10, tiếp tục có thêm nhiều nước bày tỏ phản đối việc bị nghe lén yêu cầu Mỹ giải thích về vụ việc. Cụ thể, một tài liệu do cựu nhân viên Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (NSA) Edward Snowden được tạp chí Der Spiegel của Đức đăng tải đã tiết lộ về một chương trình tình báo có tên gọi là “Stateroom” cho thấy các đại sứ quán Mỹ, Anh, Úc và Canada đã được cài đặt các thiết bị do thám bí mật để thu thập thông tin tình báo. Đáp lại sự kiện đó, Trung Quốc, Indonesia, Pakistan, Malaysia và Hà Lan đã yêu cầu Mỹ đưa ra lời giải thích sau khi báo chí ở Australia đăng các thông tin do cựu nhân viên Cơ quan Tình báo trung ương Mỹ (CIA) Edward Snowden tiết lộ rằng, tình báo Australia-thông qua các Đại sứ quán ở thủ đô nhiều nước châu Á, đã hợp tác với Mỹ theo dõi các nước châu Á-Thái Bình Dương. Về chi tiết, việc thu thập thông tin tình báo như bắt sóng các cuộc điện thoại, phát thanh, Internet tiến hành trong các đại sứ quán của Australia tại Jakarta, Bangkok, Hà Nội, Bắc Kinh, Dili (Đông Timor), trụ sở Cao ủy ở Kuala Lumpur, Port Moresby (Papua New Guinea).