Nhắc tới Karim Benzema, người hâm mộ không chỉ nhớ về một tiền đạo thượng hạng đang khoác áo tuyển Pháp và CLB Real Madrid, mà còn nghĩ ngay tới một dân chơi, một “tay cua gái” có hạng trên chốn tình trường. Chính Manon lên tiếng xác nhận cô “đang trong một mối quan hệ yêu đương với Benzema”. Quả vậy, về mức độ ăn chơi, Benzema khiến ai cũng phải lắc đầu ngán ngẩm bởi những scandal mua dâm gái vị thành niên, “lên giường” với người đẹp chuyển giới. Có chơi thì mới có biết và có biết thì mới sành sỏi. Trên chốn tình trường, Benzema khiến ngay cả những anh chàng đồng đội bảnh trai như Iker Casillas, Sergio Ramos hay Cristiano Ronaldo cũng phải ngầm bái phục. Năm nào cũng vậy, Benzema đều có đôi ba lần đối người tình. Mới đây thôi, khi mà giới hâm mộ còn chưa thôi bàn tán về vụ Benzema “lên giường” với cô nàng chuyển giới người Bỉ Victoria Dorval, thì ngôi sao 25 tuổi này đã âm thầm chinh phục thành công người đẹp Manon Marsault. Trên một chương trình truyền hình thực tế tại Pháp vừa qua, chính Manon lên tiếng xác nhận cô “đang trong một mối quan hệ yêu đương với Benzema”. Manon Marsault là một nữ diễn viên, kiêm MC truyền hình. Tại Pháp, cô không chỉ nổi tiếng thông qua một vài chương trình truyền hình thực tế, mà còn rất được ngưỡng mộ bởi vẻ bốc lửa. Trước khi thổ lộ tình cảm với Benzema, Manon Marsault từng bị đồn thổi “qua lại” với ngôi sao bóng đá như Djibril Cisse hay Jeremy Menez. Còn với Benzema, Manon Marsault khiến danh sách người tình của anh thêm dài. Trước đó, Benzema đã lần lượt chinh phục những người đẹp nổi tiếng như Safia, Nataly Correa, Michell, Chloe (em gái Michell), Jenifer Bartoli, Sarah Williams hay Audrey. Trong số này, Sarah Williams rất đáng chú ý vì cô là em họ của Benzema. Lâm Văn