Marsault chia sẻ ảnh chụp cùng Benzema Trên một kênh truyền hình của Pháp, nữ diễn viên xinh đẹp Manon Marsault đã công khai chuyện tình cảm với Benzema. Người đẹp này cho biết hai người chỉ mới bắt đầu hẹn hò và cô thường xuyên xuất hiện trên khán đài theo dõi những trận đấu của Real Madrid có mặt tiền đạo người đồng hương. Để xác minh cho những lời nói của mình, Manon Marsault còn đăng tải một hình ảnh đang hẹn hò với Benzema lên trang chia sẻ ảnh Instagram làm bằng chứng. Thời gian gần đây, ngôi sao của Real Madrid liên tục dính vào nhiều scandal tình ái. Mới đây nhất là bê bối với gái gọi chuyển giới Victoria Dorval, Benzema bị cáo buộc là đã qua đêm với ả đào này và số tiền phải bỏ ra là 8.000 euro. Hiện ngôi sao 25 tuổi này vẫn chưa có bất cứ động tĩnh gì về những phi vụ với gái gọi và cả chuyện tình mới với nữ diễn viên xinh đẹp Manon Marsault anh cũng chưa lên tiếng. (Theo thethao247)