Manon Marsault chụp ảnh cùng anh trai của Benzema. Ảnh: Instagram. Trong một chương trình truyền hình Pháp mới đây, nữ diễn viên Manon Marsault tiết lộ cô đang hẹn hò với Karim Benzema. Manon Marsault cho biết cuộc tình giữa cô và tiền đạo Real đang ở trong giai đoạn khởi đầu. Thời gian gần đây, Marsault thường xuyên bay sang Madrid để cổ vũ cho Benzema trong các trận đấu sân nhà của Real. Chân dài bốc lửa 25 tuổi còn khoe cô được các thành viên trong gia đình Benzema rất quý mến. Hồi cuối tháng 9 vừa qua, Benzema bị phanh phui scandal chi ra 8.000 euro để được quan hệ tình dục với một gái mại dâm chuyển giới người Bỉ tên Victoria Dorval trong hai đêm. Về chuyện hẹn hò với nữ diễn viên Manon Marsault, bản thân tiền đạo người Pháp vẫn chưa lên tiếng xác nhận hay phủ định những lời mà người đẹp này vừa tiết lộ. Ngắm vẻ quyến rũ của Manon Marsault Lan Chinh