>> Benzema tin Bale sẽ thành công tại Real Madrid >> Ribery và Benzema vẫn chưa thoát án mua dâm trẻ vị thành niên >> Ribery và Benzema đối mặt án tù Manon là cái tên mới nhất trong danh sách người tình của Benzema - Ảnh: Nemzestisport Gần đây, Benzema liên tục dính vào những vụ bê bối tình ái. Tháng trước, cựu cầu thủ của Lyon bị đồn có quan hệ với cô nàng chuyển giới Victoria Dorval. Thậm chí, báo chí còn chỉ ra Benzema đã trả cho Victoria 8000 euro để có thể vui vẻ cùng “nàng”. Cũng chính tin đồn qua đêm cùng người đẹp chuyển giới Victoria Dorval phần nào khiến người ta nghi ngờ giới tính của chân sút người Pháp. Nhưng mới đây, nữ diễn viên xinh đẹp Manon Marsault đã xác nhận Benzema đúng chuẩn đàn ông. Trả lời phỏng vấn trên truyền hình, Manon tiết lộ đang có quan hệ tình cảm với Benzema, đồng thời cũng thừa nhận mình là bạn gái mới của cầu thủ này. Ngoài ra, nữ diễn viên này còn cho biết đã nhiều lần xuất hiện trên khán đài sân Bernabeu để cổ vũ người yêu. Không chỉ vậy, theo trang Goal.com phiên bản tiếng Ý thì Manon hầu như đã chinh phục được gia đình bạn trai. Thật vậy, trên mạng xã hội của người đẹp 25 tuổi này cũng xuất hiện một số bức ảnh cô chụp chung với em trai Benzema. Benzema là một tiền đạo tài năng, nhưng cũng rất đào hoa khi từng cặp kè với những người đẹp như Nataly Correa, siêu mẫu Michell, ca sĩ nổi tiếng tại quê nhà Jenifer Bartoli và nhiều mối tình một đêm khác. Chiếu sang người tính mới Manon, nữ diễn viên này không hề thua kém những người trước về nhan sắc và độ gợi cảm. Song, liệu cô đào người Pháp có giữ được trái tim bạn trai không bị lung lay bởi những bóng hồng khác hay không? Đó mới là vấn đề. Đức Trường