Trong một chương trình truyền hình Pháp mới đây, nữ diễn viên Manon Marsault tiết lộ cô đang hẹn hò với Karim Benzema. Manon Marsault cho biết cuộc tình giữa cô và tiền đạo Real đang ở trong giai đoạn khởi đầu. Manon Marsault là một nữ diễn viên, kiêm MC truyền hình. Tại Pháp, cô không chỉ nổi tiếng thông qua một vài chương trình truyền hình thực tế, mà còn rất được ngưỡng mộ bởi vẻ bốc lửa. Để xác minh cho những lời nói của mình, Manon Marsault còn đăng tải một hình ảnh đang hẹn hò với Benzema lên trang chia sẻ ảnh Instagram làm bằng chứng. Không chỉ vậy, theo trang Goal.com phiên bản tiếng Ý thì Manon hầu như đã chinh phục được gia đình bạn trai.