Nhắc tới Karim Benzema, người hâm mộ không chỉ nhớ về một tiền đạo thượng hạng đang khoác áo tuyển Pháp và CLB Real Madrid, mà còn nghĩ ngay tới một dân chơi, một “tay cua gái” có hạng trên chốn tình trường. Trả lời phỏng vấn trên truyền hình, Manon tiết lộ đang có quan hệ tình cảm với Benzema, đồng thời cũng thừa nhận mình là bạn gái mới của cầu thủ này. Thêm vào đó, để xác minh cho những lời nói của mình, cô này còn đăng tải một hình ảnh đang hẹn hò với Benzema lên trang chia sẻ ảnh Instagram làm bằng chứng. Đáng chú ý ,hồi cuối tháng 9 vừa qua, cầu thủ này bị phanh phui scandal chi ra 8.000 euro để được quan hệ tình dục với một gái mại dâm chuyển giới người Bỉ tên Victoria Dorval trong hai đêm.