Các cá nhân và tập thể đoạt giải trong cuộc thi “Tuổi trẻ học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh” năm 2013 - Ảnh: Quang Định Lễ tổng kết vừa được tổ chức tại Trường ĐH Nguyễn Tất Thành (TP.HCM) sáng 2-11. Đánh giá về cuộc thi, PGS.TS Trần Quang Quý, thứ trưởng Bộ Giáo dục - đào tạo, cho rằng cuộc thi thu hút đông đảo thí sinh đủ mọi lứa tuổi, trên khắp vùng miền cả nước vì nội dung đề rất gần gũi, có tính giáo dục cao, giúp thí sinh tiếp cận và hiểu sâu hơn tư tưởng của Bác. “Dù Bác là bậc vĩ nhân nhưng lại là hiện thân của một con người bình thường, giản dị và ai cũng có thể học tập được bởi những lời dạy ấy vẫn còn nguyên giá trị cho muôn đời sau” - ông Quý phát biểu. Giảng viên trẻ ĐH An ninh nhân dân TP.HCM Hoàng Văn Tiến Phương - thí sinh đoạt giải nhì cá nhân chung cuộc - chia sẻ: “Tôi đã có cơ hội để tìm hiểu sâu hơn những tư tưởng của Bác, từ đó soi rọi lại bản thân mình, nhận ra những khiếm khuyết để phấn đấu hoàn thiện bản thân mỗi ngày, nhất là kiên định với lý tưởng, con đường mình đã chọn”. Anh Phương cũng mong sẽ có thêm nhiều sân chơi bổ ích như thế vì đó là cơ hội tốt để giới trẻ tìm hiểu, học và làm theo tấm gương người cha già vĩ đại của dân tộc. Có thể nói cuộc thi với hình thức thi trực tuyến đã mở ra không gian rộng lớn để các bạn trẻ cả nước tiếp cận, ghi nhớ những lời dạy của Bác. TS Nguyễn Mạnh Hùng - hiệu trưởng Trường ĐH Nguyễn Tất Thành, đơn vị có số lượng thí sinh dự thi đông nhất - nói: “Các sinh viên của chúng tôi nói rằng nhờ dự thi mà thấy rõ hơn về tấm gương của Bác và biết mình phải làm gì cho xứng đáng. Chúng tôi đang quyết liệt đổi mới việc giảng dạy tại trường để đúng với tư tưởng của Người về giáo dục - đào tạo, một tư tưởng được bạn bè quốc tế đánh giá là đi trước, vượt tầm thời đại”. Sau ba vòng thi trắc nghiệm trực tuyến, 300 thí sinh xuất sắc nhất đã được vào vòng thi tự luận và 16 gương mặt nổi bật nhất đã được trao các giải thưởng cá nhân chung cuộc. Cô giáo tiểu học Nguyễn Thị Hòa (Quảng Ninh) đã xuất sắc giành giải nhất. Các đơn vị tham gia tốt cuộc thi cũng được trao giải tập thể. Cô Hòa chia sẻ: “Tôi không còn trẻ nữa nhưng vẫn dự thi vì với tôi, tư tưởng của Bác không chỉ dành cho người trẻ mà mọi người dân VN đều có thể tìm được điều gì đó để học và làm theo. Tôi vẫn cố gắng để hoàn thành nhiệm vụ trồng người mình đang làm mỗi ngày, tạo ra một thế hệ trẻ mới đúng như lời dạy của Bác”. QUỐC LINH ------------------------------------ * Tin bài liên quan: