Cuộc thi được phát động từ ngày 21/5/2013, do Bộ Giáo dục và Đào tạo phối hợp với Ban Tuyên giáo Trung ương, Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh và Báo Tuổi trẻ tổ chức nhằm nâng cao sự hiểu biết về Chủ tịch Hồ Chí Minh của đoàn viên, thanh thiếu niên, học sinh, sinh viên trong và ngoài nước; đồng thời, góp phần tăng cường công tác giáo dục tư tưởng, chính trị, đạo đức, lối sống nhằm đáp ứng yêu cầu giáo dục toàn diện cho thế hệ trẻ. Sau 5 tháng tổ chức, có 31.015 thí sinh là đoàn viên, thanh niên, học sinh, sinh viên, độc giả trong và ngoài nước tham dự vòng thi trắc nghiệm và vòng thi tự luận. Trong đó, có 300 thí sinh xuất sắc đạt số điểm cao nhất và thời gian làm bài nhanh nhất ở 3 vòng thi trắc nghiệm được bước vào vòng thi tự luận. Kết quả chung cuộc đã thuộc về 16 cá nhân và 16 tập thể. Giải nhất tập thể thuộc về Trường Đại học Công nghệ thông tin (Đại học Quốc gia TP HCM); giải nhì là Trường Đại học Nguyễn Tất Thành và Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Ninh. Cô giáo Nguyễn Thị Hòa, giáo viên Trường Tiểu học Hoàng Quế, tỉnh Quảng Ninh xuất sắc đoạt giải nhất cá nhân; bà Nguyễn Thị Ngọc Ngà, quận 7, TP Hồ Chí Minh và ông Hoàng Văn Tiến Phương, giảng viên Đại học An ninh nhân dân đoạt giải nhì. Ngoài ra, Ban tổ chức còn trao các giải ba, khuyến khích cho các cá nhân, tập thể xuất sắc