Cuộc thi được phát động từ ngày 21/5/2013, do Bộ Giáo dục và Đào tạo phối hợp với Ban Tuyên giáo Trung ương, Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh và Báo Tuổi trẻ tổ chức nhằm nâng cao sự hiểu biết về Chủ tịch Hồ Chí Minh của đoàn viên, thanh thiếu niên, học sinh, sinh viên trong và ngoài nước; đồng thời, góp phần tăng cường công tác giáo dục tư tưởng, chính trị, đạo đức, lối sống nhằm đáp ứng yêu cầu giáo dục toàn diện cho thế hệ trẻ. Đặc biệt, sau năm tháng tổ chức, cuộc thi này đã thu hút hơn 31.000 thí sinh là đoàn viên, thanh niên, học sinh, sinh viên, độc giả trong và ngoài nước tham gia. Sau ba vòng thi trắc nghiệm trực tuyến, 300 thí sinh xuất sắc nhất đã được vào vòng thi tự luận và 16 gương mặt nổi bật nhất đã được trao các giải thưởng cá nhân chung cuộc. Đáng chú ý, giải nhất tập thể thuộc về Trường ĐH Công nghệ thông tin (ĐH Quốc gia TP.HCM), cô giáo tiểu học Nguyễn Thị Hòa (Quảng Ninh) đã xuất sắc giành giải nhất.