Lễ tổng kết cuộc thi trực tuyến “Tuổi trẻ học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh” vừa được tổ chức tại Trường ĐH Nguyễn Tất Thành (TP.HCM) sáng 2-11. Cuộc thi được phát động từ ngày 21/5/2013, do Bộ Giáo dục và Đào tạo phối hợp với Ban Tuyên giáo Trung ương, Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh và Báo Tuổi trẻ tổ chức nhằm nâng cao sự hiểu biết về Chủ tịch Hồ Chí Minh của đoàn viên, thanh thiếu niên, học sinh, sinh viên trong và ngoài nước. Sau 5 tháng tổ chức, có 31.015 thí sinh là đoàn viên, thanh niên, học sinh, sinh viên, độc giả trong và ngoài nước tham dự vòng thi trắc nghiệm và vòng thi tự luận. Giải nhất tập thể thuộc về Trường ĐH Công nghệ thông tin (ĐH Quốc gia TP.HCM). Ban tổ chức đã trao 16 giải cá nhân và 16 giải tập thể.