Theo báo giá của Hiệp hội lương thực Việt Nam (VFA), ghi nhận 4 tuần tăng liên tiếp so với tuần trước, giá lúa tăng 100-150 đồng/kg. Giá gạo nguyên liệu tăng mạnh 250 đồng/kg. Giá gạo thành phẩm 5% tấm không bao bì tại mạn hiện tăng 250 đồng/kg so với tuần trước, gạo 15% tấm, tăng 250 đồng/kg và gạo 25% tấm tăng 200 đồng/kg. Giá lúa gạo tăng do tình trạng xuất khẩu tiểu ngạch ồ ạt, thậm chí dẫn đến thiếu gạo cho các hợp đồng xuất khẩu chính ngạch. VFA cho biết, hiện có khoảng 30 doanh nghiệp xuất khẩu không có giấy phép xuất khẩu nhưng vẫn tiến hành mua gạo xuất khẩu. Bộ Công thương cảnh báo xuất khẩu tiểu ngạch tăng mạnh sẽ gây áp lực về giá cho doanh nghiệp xuất khẩu chính ngạch và ảnh hưởng đến việc xây dựng thương hiệu gạo Việt Nam. TCKD