Gạo 25% tấm và jasmine cũng tăng thêm 10 - 15 USD lên mức 360 - 370 USD/tấn và 545 - 555 USD/tấn. Với sự tăng giá này, giá gạo Việt Nam ngày càng kéo gần khoảng cách chênh lệch với gạo Thái Lan và Ấn Độ. Nếu như trước đây, gạo 5% tấm của Việt Nam có giá bán thấp hơn gạo Thái Lan, Ấn Độ đến 100 USD/tấn thì nay khoảng cách này chỉ còn là 20 USD/tấn. Nguyên nhân do gạo Thái, Ấn hạ giá xuống, còn Việt Nam thì nâng giá lên. Tương ứng theo đó, giá lúa trong nước cũng tăng lên. Hiện lúa tươi IR50404 thu hoạch bằng máy gặt đập liên hợp ở nhiều vùng ĐBSCL được thương lái thu mua với giá 4.500 đồng/kg, tăng 200 đồng/kg so với cách đây hơn 1 tuần. Ngọc Minh Gạo 25% tấm và jasmine cũng tăng thêm 10 - 15 USD lên mức 360 - 370 USD/tấn và 545 - 555 USD/tấn. Với sự tăng giá này, giá gạo Việt Nam ngày càng kéo gần khoảng cách chênh lệch với gạo Thái Lan và Ấn Độ. Nếu như trước đây, gạo 5% tấm của Việt Nam có giá bán thấp hơn gạo Thái Lan, Ấn Độ đến 100 USD/tấn thì nay khoảng cách này chỉ còn là 20 USD/tấn. Nguyên nhân do gạo Thái, Ấn hạ giá xuống, còn Việt Nam thì nâng giá lên. Tương ứng theo đó, giá lúa trong nước cũng tăng lên. Hiện lúa tươi IR50404 thu hoạch bằng máy gặt đập liên hợp ở nhiều vùng ĐBSCL được thương lái thu mua với giá 4.500 đồng/kg, tăng 200 đồng/kg so với cách đây hơn 1 tuần.