Gạo Việt Nam (VN) trong mấy ngày qua liên tục tăng giá. Theo trang thông tin chuyên về lúa gạo Oryzon.com, giá gạo 5% tấm của Việt Nam ngày 17.10 được chào bán với giá 395 - 405 USD/tấn, tăng 15 - 20 USD/tấn so với cách đây hơn 1 tuần.
Giá lúa gạo ĐBSCL tăng mạnh do tiếp tục chịu áp lực bởi ồ ạt xuất khẩu tiểu ngạch, thậm chí dẫn đến thiếu gạo cho hợp đồng xuất chính ngạch.
(NDH) Giá lúa gạo tại Đồng bằng sông Cửu Long tiếp tục tăng mạnh trong tuần trước, tiếp nối xu hướng phục hồi ghi nhận kể từ nửa sau của tháng 9.
