Cách đây hai ngày, Sir Alex Ferguson đã cho ra mắt tự truyện. Và sau khi vị HLV 72 tuổi tung tự truyện “Alex Ferguson: My Autobiography” này, Roy Keane liền có đòn đáp trả. Trong đó anh nhấn mạnh ông thầy cũ của mình “không biết thế nào là lòng trung thành”. Trên kênh ITV Sport, Keane lý giải cho nhận định của mình: “Tôi nhớ rất rõ rằng đã có cuộc nói chuyện với Sir Alex khi tôi còn thi đấu tại Manchester United. Nội dung cuộc nói chuyện ấy là lòng trung thành. Theo ý kiến của tôi, Sir Alex không hiểu nghĩa của từ đó”. “Tôi không cảm thấy quá phiền phức trước những lời ông ấy nói về mình. Nhưng tôi thực sự ngỡ ngàng khi Ferguson chỉ trích những người đã mang về cho ông ấy rất nhiều thành công. Kỳ lạ thật! Tôi không quan tâm rằng ông ấy sẽ viết bao nhiêu sách đi chăng nữa, nhưng ông ấy nên lắng nghe những người đã phục vụ Man United và rất nhiều người khác đã giúp ông ấy giành về vô số danh hiệu”. “Nếu không có danh hiệu nào, thử hỏi bạn sẽ nói được gì? Chúng tôi đã mang lại cho ông ấy vô số thứ, đã cống hiến tất cả. Có vẻ như cuộc sống ngày nay, người ta ra sách chỉ để chỉ trích những học trò cũ của mình”. Theo Goal