Tham gia buổi bình luận trước trận đấu giữa Arsenal và Dortmund, Roy Keane được đề nghị nói một vài điều về cuốn tự truyện mới ra mắt của Sir Alex Ferguson. Trước sự chứng kiến của khán giả truyền hình kênh ITV, Roy Keane nhấn mạnh huấn luyện viên huyền thoại người Scotland không hiểu một chút về ý nghĩa của từ lòng trung thành. Sir Alex Ferguson và Roy Keane. Cựu thủ quân của MU chia sẻ: “Tôi hoàn toàn khá thoải mái. Tôi nhớ có buổi nói chuyện với Sir Alex Ferguson về lòng trung thành. Tuy nhiên, ông ấy thực sự không hiểu ý nghĩa của từ đó. Tôi không quá bận tâm đến những gì Sir Alex đã nói về tôi. Tuy nhiên, việc phê phán những cầu thủ đã góp phần đem lại thành công cho ông ấy là một điều thực sự rất lạ. Tôi chắc chắn sẽ không mất ngủ về những nhận xét của ông ấy”. Theo quan điểm của Roy Keane, "ông già gân" cũng không nên dùng cuốn tự truyện để nói xấu về các học trò: “Tôi nghĩ rằng một huấn luyện viên không cần phải xuất bản tự truyện. Tôi không chắc Sir Alex Ferguson đã viết bao nhiêu cuốn sách, nhưng bây giờ ông ấy đã trích ra những dòng cuối để nói xấu các học trò. Rất nhiều cầu thủ trong số được nhắc đến đã giúp Sir Alex giành được các danh hiệu, tuy nhiên, những gì tôi tưởng tượng là ông ấy nói chúng tôi sẽ không bao giờ giành được một chức vô địch”. ĐỨC MẠNH Theo Tri Thức Tham gia buổi bình luận trước trận đấu giữa Arsenal và Dortmund, Roy Keane được đề nghị nói một vài điều về cuốn tự truyện mới ra mắt của Sir Alex Ferguson. Trước sự chứng kiến của khán giả truyền hình kênh ITV, Roy Keane nhấn mạnh huấn luyện viên huyền thoại người Scotland không hiểu một chút về ý nghĩa của từ lòng trung thành. Sir Alex Ferguson và Roy Keane. Cựu thủ quân của MU chia sẻ: “Tôi hoàn toàn khá thoải mái. Tôi nhớ có buổi nói chuyện với Sir Alex Ferguson về lòng trung thành. Tuy nhiên, ông ấy thực sự không hiểu ý nghĩa của từ đó. Tôi không quá bận tâm đến những gì Sir Alex đã nói về tôi. Tuy nhiên, việc phê phán những cầu thủ đã góp phần đem lại thành công cho ông ấy là một điều thực sự rất lạ. Tôi chắc chắn sẽ không mất ngủ về những nhận xét của ông ấy”. Theo quan điểm của Roy Keane, "ông già gân" cũng không nên dùng cuốn tự truyện để nói xấu về các học trò: “Tôi nghĩ rằng một huấn luyện viên không cần phải xuất bản tự truyện. Tôi không chắc Sir Alex Ferguson đã viết bao nhiêu cuốn sách, nhưng bây giờ ông ấy đã trích ra những dòng cuối để nói xấu các học trò. Rất nhiều cầu thủ trong số được nhắc đến đã giúp Sir Alex giành được các danh hiệu, tuy nhiên, những gì tôi tưởng tượng là ông ấy nói chúng tôi sẽ không bao giờ giành được một chức vô địch”.