Keane chỉ trích Sir Alex. (Nguồn: AP) Keane đã tỏ ra rất bức xúc sau khi Ferguson khơi lại mối quan hệ vốn không tốt đẹp giữa hai thầy trò bằng cách nói anh đã "hoàn toàn vượt qua ranh giới" trong cuộc phỏng vấn tai tiếng chưa từng được phát với kênh MUTV. Trong buổi phỏng vấn trên, Keane đã chỉ trích nhiều đồng đội và điều này khiến cựu đội trưởng của Quỷ đỏ này phải khăn gói rời khỏi sân Old Trafford. Ngoài ra, Ferguson còn mỉa mai khả năng thành công của Keane trên băng ghế huấn luyện. Còn có những cầu thủ M.U khác bị chỉ trích trong cuốn sách như Owen Hargreaves và David Beckham. Chia sẻ với ITV hôm 22/10, Keane cho biết: "Tôi nhớ mình từng trò chuyện với huấn luyện viên (tức Sir Alex) khi còn ở Manchester United về sự trung thành. Theo tôi thì ông ấy không hề hiểu ý nghĩa của từ đó." "Tôi không quá bận tâm về những điều ông ấy nói về mình, nhưng thật kỳ lạ về việc một người chỉ trích các cầu thủ đã mang cho mình rất nhiều vinh quang... Tôi không cho rằng ông ấy cần làm việc đó." "Tôi không rõ ông ấy đã viết bao nhiêu cuốn sách nhưng giờ ông ấy cần nói: 'Nghe này, tất cả những cầu thủ này đã là những con người cống hiến tận tụy cho Manchester United.' Và đó là khi những cầu thủ này còn giúp HLV đoạt nhiều danh hiệu, vậy hãy tưởng tượng ông ấy sẽ nói ra sao nếu chúng tôi trắng tay. Chúng tôi đem về thành công cho đội bóng này và cống hiến mọi thứ mình có. Phải chăng một phần của cuộc sống hiện đại là viết sách để chỉ trích những cầu thủ cũ?" Trong cuốn sách mới "My Autobiography" vừa được họp báo phát hành tại London hôm 22/10, Ferguson đã bộc bạch rất nhiều điều mới mẻ về hậu trường sân Old Trafford. Sir Alex tiết lộ, ông đã nói Wayne Rooney tự biết thân biết phận ra sao sau khi tiền đạo này đề nghị ông mua gấp Mesut Ozil. Ông cũng đề cập về tình yêu của Beckham với Victoria, cho rằng điều đó đã khiến anh không thể trở thành một huyền thoại của Manchester United. Sir Alex cũng tiết lộ ông từng hai lần được đề nghị làm huấn luyện viên tuyển Anh nhưng chỉ mất 10 giây để từ chối./. Quốc Thịnh (Vietnam+)