Cách đây hai ngày, Sir Alex Ferguson đã cho ra mắt tự truyện. Và sau khi vị HLV 72 tuổi tung tự truyện “Alex Ferguson: My Autobiography” này, Roy Keane liền có đòn đáp trả. Tuy nhiên, trong một buổi phỏng vấn, Keane đã chỉ trích nhiều đồng đội và điều này khiến cựu đội trưởng của Quỷ đỏ này phải khăn gói rời khỏi sân Old Trafford. Trước sự chứng kiến của khán giả truyền hình kênh ITV, anh này nhấn mạnh huấn luyện viên huyền thoại người Scotland không hiểu một chút về ý nghĩa của từ lòng trung thành.