Cách đây hai ngày, Sir Alex Ferguson đã cho ra mắt tự truyện. Và sau khi vị HLV 72 tuổi tung tự truyện “Alex Ferguson: My Autobiography” này, Roy Keane liền có đòn đáp trả. Tham gia buổi bình luận trước trận đấu giữa Arsenal và Dortmund, Roy Keane được đề nghị nói một vài điều về cuốn tự truyện mới ra mắt của Sir Alex Ferguson. Trước sự chứng kiến của khán giả truyền hình kênh ITV, Roy Keane nhấn mạnh huấn luyện viên huyền thoại người Scotland không hiểu một chút về ý nghĩa của từ lòng trung thành. Keane đã tỏ ra rất bức xúc sau khi Ferguson khơi lại mối quan hệ vốn không tốt đẹp giữa hai thầy trò bằng cách nói anh đã "hoàn toàn vượt qua ranh giới" trong cuộc phỏng vấn tai tiếng chưa từng được phát với kênh MUTV.