Học sinh nhận học bổng chụp ảnh lưu niệm với ban tổ chức - Ảnh: TR.T. Ông Vũ Văn Bình, phó tổng biên tập báo Tuổi Trẻ, phát biểu tại buổi lễ Bà Mai và em Ngọc giao lưu tại buổi lễ Ông Trần Quốc Huy trao quà cho học sinh Học bổng "Ngăn dòng bỏ học" nằm trong chương trình "Vì ngày mai phát triển" của báo Tuổi Trẻ lần thứ 360. Số học bổng đợt này do Ngân hàng Nông nghiệp và phát triển nông thôn chi nhánh quận Phú Nhuận (TP.HCM) và chi nhánh tỉnh Đắk Nông đồng tài trợ. Tham dự buổi lễ trao học bổng tại Trung tâm hội nghị tỉnh Đắk Nông có ông Trần Quốc Huy - ủy viên T.Ư Đảng, bí thư Tỉnh ủy Đắk Nông, ông Vũ Văn Bình - phó tổng biên tập báo Tuổi Trẻ, lãnh đạo Tỉnh đoàn Đắk Nông, đại diện các nhà tài trợ cùng đông đảo học sinh. Phát biểu tại buổi lễ trao học bổng, ông Vũ Văn Bìnhchia sẻ: "Trước quá trình phát triển của đất nước thì khắp mọi miền vẫn còn những hoàn cảnh khó khăn của các gia đình có con em là học sinh. Trong khó khăn, thiếu thốn, các em học sinh vẫn vươn lên để học giỏi nhưng khó nghèo khiến con đường học tập của các em có thể bị dang dở. Xuất phát từ thực tế đó, báo Tuổi Trẻ và các nhà hảo tâm đã tổ chức học bổng Ngăn dòng bỏ học với mong muốn giúp các em học sinh học giỏi, có hoàn cảnh khó khăn không phải nghỉ học giữa chừng, dở dang những mơ ước phía trước. Học bổng này đến giữa lúc các em đang đứng giữa ranh giới phải nghỉ học, nên dù số tiền không lớn cũng đã tiếp thêm sức mạnh, nghị lực để các em tiếp tục con đường học tập của mình". Ông Trần Quốc Huy ghi nhận những nghĩa tình của báo Tuổi Trẻ và các nhà tài trợ đối với hoạt động từ thiện tại tỉnh Đắk Nông. Ông Huy cho biết tỉnh Đắk Nông mới tách từ tỉnh Đắk Lắk được 10 năm, trung ương và địa phương đã có nhiều nỗ lực để phát triển kinh tế - xã hội, giáo dục nhưng mặt bằng chung của tỉnh vẫn thấp hơn nhiều tỉnh lân cận. Nhiều vùng, đặc biệt vùng sâu, vùng xa, học sinh vẫn phải đến trường trong hoàn cảnh còn nhiều khó khăn, bữa đói bữa no tiếp cận con chữ, có học sinh phải vừa lao động để kiếm tiền đi học. Ngoài khó khăn về kinh tế, tỉnh Đắk Nông cũng đang gặp khó khăn về nguồn nhân lực có trình độ, học vấn cao, cũng chính vì những cấp học thấp, nhiều học sinh khá giỏi phải nghỉ học giữa chừng. Học bổng "Ngăn dòng bỏ học" do báo Tuổi Trẻ khởi xướng đã giúp nhiều học sinh có nguy cơ bỏ học cao được đến trường, được tiếp tục thực hiện ước mơ của mình. Ngoài vật chất, học bổng "Ngăn dòng bỏ học" đã khích lệ tinh thần vượt khó của các em học sinh tỉnh nhà. “Nhận học bổng Ngăn dòng bỏ học cho những học sinh vượt khó học giỏi, mong các cháu nỗ lực, cố gắng nhiều hơn để tự mình “ngăn dòng bỏ học”, dù khó khăn, khổ cực đến đâu cũng cố gắng không nghỉ học, đeo đuổi ước mơ đến cùng…", ông Trần Quốc Huy mong mỏi. Tại buổi lễ trao học bổng này, hàng trăm học sinh và các đại biểu cũng được theo dõi hai phóng sự ngắn về hoàn cảnh hai học sinh tại tỉnh nhà. Câu chuyện của em Lý Thị Ly (học sinh lớp 6C Trường THCS Hoàng Văn Thụ, huyện Đắk Mil) mới 12 tuổi nhưng là lao động chính trong gia đình vì mẹ mất từ khi em mới 4 tuổi, cách đây 3 năm bố em bị liệt nửa người, không còn khả năng lao động. Sau giờ học, hai chị em Ly nhịn đói đi mót mủ cao su đến chiều để kiếm tiền mua gạo nuôi sống gia đình. Phóng sự thứ hai và cũng là nhân vật giao lưu trên sân khấu là em Lê Nguyên Ngọc (học sinh lớp 10A6 Trường THPT Krông Nô) và mẹ em là bà Đặng Thị Mai. Bố Ngọc mất từ khi em còn nhỏ, một mình bà Mai nuôi ba con ăn học trong hoàn cảnh hết sức thiếu thốn. Để giúp đỡ mẹ, Ngọc một buổi đến trường, một buổi phải mưu sinh với đủ nghề làm thuê. Mỗi ngày Ngọc chỉ có ba giờ để học tập nhưng 10 năm qua thành tích học tập của em đều rất tốt, là học sinh giỏi tỉnh. Ngọc chia sẻ mình không hề thấy mặc cảm với hoàn cảnh bản thân vì thua kém bạn bè về vật chất, nhu cầu vui chơi. Lao động để có tiền phụ giúp gia đình, để được đi học là niềm hạnh phúc lẫn tự hào của em. Ngọc mong rằng sau này mình sẽ là một bác sĩ giỏi để nhiều người nghèo không phải qua đời trong cảnh nghèo khó như ba của em trước đây. Bà Đặng Thị Mai cho biết hoàn cảnh gia đình khá ngặt nghèo nhưng ba con trai của bà cháu nào cũng học khá, giỏi là niềm hạnh phúc của bà. “Nhưng các con tôi không đơn độc, tôi không đơn độc vì được nhà trường và cả xã hội quan tâm. Học bổng Ngăn dòng bỏ học đã khích lệ gia đình tôi phải cố gắng hơn nữa, tiếp tục vượt qua nghèo khó để các cháu tiếp tục đến trường", bà Mai chia sẻ. ĐỨC LẬP - TR.TÂN