Tổng giá trị học bổng được trao đợt này là 246 triệu đồng, do Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn - Chi nhánh Phú Nhuận và Chi nhánh Đắk Nông tài trợ. Học bổng được trao cho học sinh trung học cơ sở là 2,5 triệu đồng/suất, học sinh phổ thông trung học là 3 triệu đồng/suất. Ngoài ra, Ban tổ chức còn trao phần thưởng cho năm giáo viên tiêu biểu đã có thành tích suất xắc trong công tác giảng dạy và giúp đỡ những học sinh khó khăn đến trường, vượt mọi trở ngại, hoàn cảnh sống, góp phần vào Chương trình “Ngăn dòng bỏ học” của tỉnh. Trong năm học 2012-2013, trên địa bàn tỉnh Đắk Nông đã có gần 500 học sinh bỏ học giữa chừng; trong đó có 176 học sinh trung học phổ thông, 237 học sinh trung học cơ sở và 82 học sinh bậc tiểu học. Để chấm dứt tình trạng trên, Đắk Nông đã đề ra Chương trình “Ngăn dòng bỏ học” nhằm kêu gọi các ngành, các cấp, cán bộ, đảng viên và phụ huynh trong tỉnh chung tay, góp sức đưa học sinh đến trường./.