TT - Sáng 1-11, tại Trung tâm hội nghị tỉnh Đắk Nông, báo Tuổi Trẻ phối hợp với Tỉnh đoàn Đắk Nông đã trao 150 suất học bổng “Ngăn dòng bỏ học” (trị giá 460 triệu đồng) cho 150 học sinh THCS và THPT có hoàn cảnh khó khăn vươn lên học giỏi. Số học bổng này do Ngân hàng Nông nghiệp và phát triển nông thôn chi nhánh quận Phú Nhuận (TP.HCM) và chi nhánh tỉnh Đắk Nông đồng tài trợ. Học bổng “Ngăn dòng bỏ học” nằm trong chương trình “Vì ngày mai phát triển” lần thứ 360 của báo Tuổi Trẻ.
Ngày 1/11, tại thị xã Gia Nghĩa, Tỉnh đoàn Đắk Nông phối hợp với báo Tuổi trẻ tổ chức lễ trao học bổng “Ngăn dòng bỏ học” năm 2013-2014 cho 150 học sinh trung học cơ sở, trung học phổ thông vượt khó học giỏi trên địa bàn tỉnh.
TTO - Sáng 1-11, báo Tuổi Trẻ phối hợp với Tỉnh đoàn Đắk Nông đã trao 150 suất học bổng “Ngăn dòng bỏ học” (trị giá 460 triệu đồng) cho 150 em học sinh cấp THCS và THPT có hoàn cảnh khó khăn vươn lên học giỏi.
