Học bổng "Ngăn dòng bỏ học" nằm trong chương trình "Vì ngày mai phát triển" của báo Tuổi Trẻ lần thứ 360. Tổng giá trị học bổng được trao đợt này là 246 triệu đồng, do Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn - Chi nhánh Phú Nhuận và Chi nhánh Đắk Nông tài trợ. Học bổng được trao cho học sinh trung học cơ sở là 2,5 triệu đồng/suất, học sinh phổ thông trung học là 3 triệu đồng/suất. Tỉnh Đắk Nông mới thành lập được mười năm nên còn rất nhiều khó khăn, đặc biệt ở vùng sâu, vùng xa học sinh vẫn phải bữa đói bữa no đến trường hoặc phải lao động để kiếm tiền đi học. Học bổng này đến giữa lúc các em đang đứng giữa ranh giới phải nghỉ học, nên dù số tiền không lớn cũng đã tiếp thêm sức mạnh, nghị lực để các em tiếp tục con đường học tập của mình.