Tổng giá trị học bổng ngăn bỏ học được trao đợt này là 246 triệu đồng, do Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn - Chi nhánh Phú Nhuận và Chi nhánh Đắk Nông tài trợ. Đặc biệt, ông Trần Quốc Huy, bí thư Tỉnh ủy Đắk Nông, cho biết tỉnh mới thành lập được mười năm nên còn rất nhiều khó khăn, đặc biệt ở vùng sâu, vùng xa học sinh vẫn phải bữa đói bữa no đến trường hoặc phải lao động để kiếm tiền đi học. Xuất phát từ thực tế đó, báo Tuổi Trẻ và các nhà hảo tâm đã tổ chức học bổng này với mong muốn giúp các em học sinh học giỏi, có hoàn cảnh khó khăn không phải nghỉ học giữa chừng, dở dang những mơ ước phía trước.