Phiến quân Syria tại thành phố Deir al-Zor Tướng Jama'a Jama'a bị một tay súng bắn tỉa của lực lượng nổi dậy sát hại hôm 17.10 trong trận giao tranh ác liệt. Cái chết của ông được đánh giá là một bước thụt lùi đáng kể đối với phe ủng hộ Tổng thống Bashar al-Assad tại thành phố Deir al-Zor. Trong một tuyên bố trên Facebook, thi thể của tướng Jama'a đã được đưa trở về an táng tại quê nhà ở Zama, nằm trong dãy núi nhìn ra biển Địa Trung Hải thuộc thành trì của giáo phái Alawite ủng hộ Tổng thống Assad. Tướng Jama'a (59 tuổi) từng là sĩ quan tình báo quân sự hàng đầu của Syria tại Li-băng cho đến khi Damascus rút quân khỏi quốc gia láng giềng này vì áp lực quốc tế vào năm 2005. Theo cơ quan quan sát nhân quyền Syria tại Anh, hàng chục phiến quân và lực lượng ủng hộ chính phủ Assad đã thiệt mạng trong các cuộc giao tranh tại Deir al-Zor trong tuần qua. Các phiến quân thuộc Mặt trận al-Nusra liên kết với al-Qaeda đã hành quyết 10 binh sĩ quân đội họ bắt được tại quận Rashidiyah, nơi tướng Jama'a bị giết. Hiện phần lớn thành phố quận Deir al-Zor đang nằm dưới quyền kiểm soát của phiến quân, phần còn lại thuộc về những bộ tộc trung thành với ông Assad.