Phiến quân Syria bắn đạn pháo chống lại quân chính phủ. Ảnh: Reuters. Theo Tổ chức Giám sát nhân quyền Syria (SOHR), tướng Jamaa đã bị các tay súng bắn tỉa bắn chết trong cuộc đụng độ giữa quân chính phủ với quân nổi dậy, trong đó có cả lực lượng có liên hệ với tổ chức khủng bố al – Qeada. Tướng Jamaa đứng đầu cơ quan tình báo quân sự ở tỉnh Deir Ezzor, nơi chính quyền Damascus đang chiến đấu chống phe đối lập đang tìm cách lật đổ Tổng thống Bashar al-Assad. Ông Jamaa là một trong những sĩ quan an ninh hàng đầu của Syria ở Liban trong thời gian Damascus triển khai quân tại Liban từ năm 1976-2005. Các nhà hoạt động cho biết hàng chục phiến quân và quân chính phủ Syria đã thiệt mạng tuần này trong cuộc giao tranh hỏa lực mạnh tại khu vực Deir al- Zor. (Xem giao tranh ác liệt giữa phiến quân và quân đội Syria). Cũng theo SOHR, các cuộc đụng độ diễn ra suốt đêm tại một số quận của thành phố, nhóm phiến quân Nusra có liên hệ với tổ chức khủng bố al-Qeada đã hành quyết 10 binh sĩ mà nhóm này bắt được ở quận Rashidiyah, nơi Jamaa đã bị giết chết trước đó. Trong khi đó, quân nổi dậy cũng đã phát động một cuộc tấn công nhằm vào sân bay quân sự gần đó nhưng đã không đạt được mục đích, Rami Abdulrahman, một nhân viên của SOHR cho biết. Deir al-Zor là một thành phố chiến lược nhiều dầu mỏ và mặc dù một số quận vẫn nằm trong sự kiểm soát của lực lượng nổi dậy những vẫn còn một số bộ tộc trung thành với Tổng thống Assad đang chiến đấu với và kiểm soát các khu vực còn lại, Abdulrahman nói. Cuộc nội chiến Syria đã khiến hơn 100.000 người thiệt mạng và chia rẽ csc nước Trung Đông giữa các nước vùng Vịnh và Thổ Nhĩ Kỳ hỗ trợ các phiến quân và Iran, Hezbollah ủng hộ ông Assad. CT (Theo Reuters)