Tang lễ tướng tình báo Syria tổ chức tại quê hương. Truyền hình nhà nước Syria đã phát phóng sự ghi lại cảnh lễ tang tướng Jama'a Jama'a, chỉ huy lực lượng tình báo Syria thiệt mạng do bị bắn tỉa trong một cuộc giao tranh với phe nổi dậy hôm thứ Năm. Đám tang tướng Jama'a Jama'a được tổ chức tại quê hương của ông ở Zama, một dãy núi nhìn ra Địa Trung Hải. Khu vực này là trung tâm của cộng đồng người Alawite, một bộ phận Hồi giáo dòng Shi'ite ủng hộ Tổng thống Bashar al-Assad. Liên minh châu Âu từng áp đặt lệnh trừng phạt với Jama'a Jama'a vào năm 2011 vì cho rằng ông có vai trò quan trọng trong việc đàn áp dân thường Syria.