Lực lượng không quân Syria ngày 18/10 đã ném bom nhằm vào phiến quân tại thành phố phía đông Deir al-Zor sau một đêm đụng độ ác liệt, khiến một tướng tình báo cao cấp của quân đội nước này thiệt mạng. Theo Tổ chức Giám sát nhân quyền Syria (SOHR), tướng Jamaa đã bị các tay súng bắn tỉa bắn chết trong cuộc đụng độ giữa quân chính phủ với quân nổi dậy, trong đó có cả lực lượng có liên hệ với tổ chức khủng bố al – Qeada. Truyền hình nhà nước Syria đã phát phóng sự ghi lại cảnh lễ tang tướng Jama'a Jama'a, chỉ huy lực lượng tình báo Syria thiệt mạng do bị bắn tỉa trong một cuộc giao tranh với phe nổi dậy hôm thứ Năm. Đám tang tướng Jama'a Jama'a được tổ chức tại quê hương của ông ở Zama, một dãy núi nhìn ra Địa Trung Hải.