Theo ông Tâm, do không lường trước được những khó khăn của nền kinh tế nên việc cam kết trả nợ đúng hạn là điều không thể thực hiện được. Đối với ngân hàng Navibank, ông Tâm cũng đề nghị NHNN xem xét hỗ trợ, chỉ đạo các tổ chức tín dụng xem xét cho lùi thời gian trả nợ vay Navibank của các nhóm cổ đông có liên quan tới ông. Được biết, ông Đặng Thành Tâm còn là Đại biểu Quốc hội Khóa XIII (nhiệm kỳ 2011 - 2016) của TP.HCM. Ông Đặng Thành Tâm. Tại phiên làm việc chương trình làm việc kỳ họp thứ 5, Quốc hội khóa XIII diễn ra vào tháng 5/2013, ông Đặng Thành Tâm đã làm đơn xin nghỉ toàn khóa họp vì lý do chữa bệnh. Tuy nhiên, đúng vào ngày khai mạc kỳ họp thứ 5, ông Tâm đã về kịp. Chia sẻ với báo chí, ông Tâm nói: "Tôi tham gia họp Quốc hội kỳ này từ ngày đầu tiên 20/5 cho đến hôm nay 22/5. Tôi không đi ra chỗ công cộng nên có lẽ có người không biết tôi dự họp. Do thời gian này kinh tế còn nhiều khó khăn, doanh nghiệp Việt Nam đều phải tập trung thời gian và công sức đưa doanh nghiệp mình vượt qua khủng hoảng, nhất là những doanh nghiệp niêm yết thì gánh nặng và sức ép đối với cổ đông và nhà đầu tư là rất lớn". Hiện tại, ông Đặng Thành Tâm cũng đang đại diện cho nhân dân TP.HCM để tham gia kỳ họp thứ 6, Quốc hội khóa XIII đang diễn ra tại Thủ đô Hà Nội.