Ông Đặng Thành Tâm trao đổi với báo chí về số nợ 10.000 tỉ đồng mà KBC và ITA phải gánh tháng 10/2012. Còn nhớ trong lần trở lại Quốc hội đầy bất ngờ tại kỳ họp thứ 4, Quốc hội khóa XIII, chia sẻ với báo chí, ông Tâm đã cho biết tổng số nợ mà 2 Tập đoàn của ông và chị gái của mình – bà Đặng Thị Hoàng Yến vào khoảng 500 triệu USD. Và ông khẳng định: “Mức trung bình các doanh nghiệp trên sàn nợ vay trên vốn điều lệ là 2,2 lần, còn tụi tôi chưa bằng một lần, đương nhiên xét cấu trúc nợ và vốn thì mình là an toàn hơn”. Sau khi thông tin trên được đăng tải trên các phương tiện thông tin đại chúng, rất nhiều ý kiến hoài nghi về cái gọi là “an toàn hơn” mà ông Tâm khẳng định đã được đưa ra. 1 năm sau, hiện trạng của số nợ này ra sao vẫn đang là câu hỏi ngỏ, tuy nhiên có một thực, trong buổi làm việc gần đây với Ngân hàng Nhà nước, ông Tâm đã đề nghị xem xét lui thời hạn thanh toán 1.700 tỉ đồng tiền trái phiếu mà những công ty mà ông trực tiếp hoặc gián tiếp sở hữu đã phát hành. Với Navibank – ngân hàng mà ông Tâm là một trong những cổ đông chính, ông Tâm cũng đề nghị Ngân hàng Nhà nước xem xét hỗ trợ, chỉ đạo các tổ chức tín dụng lui thời gian trả nợ vay Navibank của các nhóm cổ đông liên quan tới ông. Liên quan tới Navibank, theo Báo cáo tài chính hợp nhất quý III/2012 của KBC và Công ty cổ phần công nghệ Viễn thông Sài Gòn (SGT) do ông Tâm làm Chủ tịch HĐQT cho thấy, tính đến ngày 30/9/2012, vay ngắn hạn tại Navibank của KBC là 118 tỉ đồng, đáng chú ý, các khoản thấu chi chiếm tới 88 tỉ đồng. Ngoài ra, cũng tại Navibank, KBC còn có các khoản vay dài hạn là 116 tỉ đồng và 300 tỉ đồng trái phiếu được thế chấp bằng quyền sử dụng các lô đất B1 – B2 – B3 – B4 – B5 – B6 với tổng giá trị lên tới 606 tỉ đồng. Còn đối với SGT, tính đến 30/9/2012 thì vay và nợ ngắn hạn ở Navibank là 218 tỉ đồng và vay và nợ dài hạn ở Navibank là 98,5 tỉ đồng. Ngoài ra, 2 công ty này còn có các hợp đồng tín dụng tại Navibank như: Hợp đồng tín dụng số 070234/TDDH ngày 14/6/2011 với hạn mức tín dụng là 40 tỉ đồng; Hợp đồng tín dụng số 395/11/HĐTD-11 ngày 14/6/2011 với hạn mức tín dụng 50 tỉ đồng; Hợp đồng tín dụng số 842/11/HĐTD/101-11 ngày 1/12/2011 với số tiền vay là 41,5 tỉ đồng. Nhóm phóng viên PetroTimes