Trong buổi họp gần đây nhất vỡi lãnh đạo NHNN, ông Tâm đã đề nghị xem xét cho phép được lùi thời gian trả tới cuối năm 2014 những khoản trái phiếu do các công ty mà ông Tâm làm chủ sở hữu trực tiếp hoặc gián tiếp phát hành 1.700 tỷ trái phiếu. Theo ông Tâm, do không lường trước được những khó khăn của nền kinh tế nên việc cam kết trả nợ đúng hạn là điều không thể thực hiện được. Đối với ngân hàng Navibank, ông Tâm cũng đề nghị NHNN xem xét hỗ trợ, chỉ đạo các tổ chức tín dụng xem xét cho lùi thời gian trả nợ vay Navibank của các nhóm cổ đông có liên quan tới ông. Ông Tâm cam kết: “Navibank sẽ cố gắng thu xếp nguồn trả nợ, tận thu từ nguồn bán tài sản hiện có. Navibank đã quan tâm và chủ động làm việc với đối tác nhận chuyển nhượng vốn và cũng khẳng định được tiềm lực tài chính của đối tác để đảm bảo việc chuyển nhượng vốn theo đúng quy định của NHNN và của pháp luật. Khi có đối tác và phương án sẽ trình cụ thể NHNN”. Báo cáo kinh tế vĩ mô năm 2012 của Ủy ban kinh tế của Quốc hội Việt Nam khi đề cập tới mối quan hệ giữa NHTMCP với các tập đoàn tư nhân ngày càng trở nên phức tạp đã đưa ra một dẫn chứng tiêu biểu là trường hợp của ông Đặng Thành Tâm, doanh nhân đồng thời là đại biểu Quốc hội khóa XIII, với NHTMCP Nam Việt (Navibank) và NHTMCP Phương Tây (Western Bank). P.V(Tổng hợp)