Trong buổi họp gần đây nhất vỡi lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước, ông Đặng Thành Tâm đã đề nghị xem xét cho phép được lùi thời gian trả tới cuối năm 2014 những khoản trái phiếu do các công ty mà ông Tâm làm chủ sở hữu trực tiếp hoặc gián tiếp phát hành 1.700 tỷ đồng. Theo ông Tâm, do không lường trước được những khó khăn của nền kinh tế nên việc cam kết trả nợ đúng hạn là điều không thể thực hiện được. Đối với ngân hàng Navibank, ông Tâm cũng đề nghị NHNN xem xét hỗ trợ, chỉ đạo các tổ chức tín dụng xem xét cho lùi thời gian trả nợ vay Navibank của các nhóm cổ đông có liên quan tới ông. Liên quan tới Navibank, theo Báo cáo tài chính hợp nhất quý III/2012 của KBC và Công ty cổ phần công nghệ Viễn thông Sài Gòn (SGT) do ông Tâm làm Chủ tịch HĐQT cho thấy, tính đến ngày 30/9/2012, vay ngắn hạn tại Navibank của KBC là 118 tỉ đồng, đáng chú ý, các khoản thấu chi chiếm tới 88 tỉ đồng. Ngoài ra, cũng tại Navibank, KBC còn có các khoản vay dài hạn là 116 tỉ đồng và 300 tỉ đồng trái phiếu được thế chấp bằng quyền sử dụng các lô đất B1 – B2 – B3 – B4 – B5 – B6 với tổng giá trị lên tới 606 tỉ đồng.