Djokovic bảo vệ thành công chức vô địch Thượng Hải Masters Mọi thứ đã diễn ra rất suôn sẻ với Djokovic khi Del Potro để mất break ở ngay game giao bóng đầu tiên. Tay vợt người Serbia đã dẫn tới 5-0 ở set 1 trước khi Del Potro gỡ lại 1 game. Nhưng đó là tất cả những gì tay vợt người Argentina làm được trong set 1 trước khi phải chấp nhận thất bại chóng vánh với tỷ số 1-6. Sang set 2, tới lượt Djokovic mất break ở ngay game giao bóng đầu tiên, tạo điều kiện để Del Potro vượt lên dẫn trước 3-0 trước khi kết thúc set đấu với chiến thắng 6-3. Phải tới set 3, hai tay vợt mới chơi sòng phẳng khi họ luôn giành chiến thắng ở game giao bóng của mình khiến set 3 phải bước vào loạt tie-break để phân định thắng thua. Và ở loạt đấu cân não này, Djokovic đã tỏ ra bản lĩnh hơn khi giành chiến thắng 7-3, qua đó bảo vệ thành công chức vô địch Thượng Hải Masters. Đây cũng là danh hiệu ATP Tour thứ 5 của Djokovic trong mùa giải này, đồng thời khép lại hai tuần thành công của Nole trên đất Trung Quốc khi mới đây anh cũng đã vô địch China Open sau chiến thắng trước kình địch Rafael Nadal. V.M