>> Hạ Nadal, Del Potro gặp Djokovic ở chung kết Masters Thượng Hải >> Nadal và Djokovic cùng vượt khó để vào bán kết Masters Thượng Hải >> Djokovic bảo vệ thành công chức vô địch Novak Djokovic đã có danh hiệu thứ 5 trong năm 2013 - Ảnh: Reuters Trong ván thứ nhất, Djokovic đã có một khởi đầu như mơ khi thắng liền năm bàn trắng trước tay vợt có quả giao bóng mạnh mẽ cùng những cú thuận tay đầy uy lực như Del Potro. Tay vợt người Argentina chỉ kịp có 1 bàn thắng danh dự trong ván thứ nhất với chiến thắng dễ dàng 6/1 cho cựu số 1 thế giới. Những tưởng với thế trận này Djokovic sẽ nhanh chóng bảo vệ được danh hiệu của mình tại đây. Tuy nhiên, Del Potro đã trở lại với những cú đánh sở trường của mình cùng với khả năng giao bóng tốt hơn đã sớm có bàn bẻ giao bóng của Djokovic để vượt lên dẫn trước 3/0 trong ván thứ hai. Và Del Potro đã duy trì tốt được lợi thế dẫn điểm này để kết thúc ván đấu với điểm số 6/3. Ván đấu quyết định chính là ván đấu hấp dẫn nhất của trận chung kết này khi cả hai đã thi đấu tốt trong những bàn mình cầm giao bóng để đưa ván đấu vào bàn tie break cân não. Tuy nhiên với những cú đánh ổn định cùng với đẳng cấp của mình, Djokovic đã giành được chiến thắng 7/3 ở bàn đấu này để bảo vệ thành công danh hiệu của mình tại đây. Đây cũng là danh hiệu thứ 5 của Djokovic trong năm nay sau các chức vô địch tại giải Dubai mở rộng, Úc mở rộng, Monte Carlo Masters và giải Bắc Kinh hồi tuần trước. Djokovic cũng tiếp tục nâng con số trận thắng thứ 10 trong 13 lần gặp Del Potro. Trong khi đó, với trận thua này Del Potro đã bỏ lỡ cơ hội có được một danh hiệu ATP Masters 1000 đầu tiên trong năm nay. Minh Tân