Djkovic bảo vệ thành công chức vô địch. (Nguồn: AP) Chức vô địch này là phần thưởng xứng đáng cho tay vợt người Serbia. Đây cũng là danh hiệu thứ 2 liên tiếp mà cựu số 1 thế giới giành được trong vòng đúng 1 tuần. Trước đó, anh đã đánh bại Rafael Nadal để bảo vệ thành cộng chức vô địch China Open. Đây cũng là chiến thắng thứ 10 mà Nole sau 13 lần đối đầu với Juan Martin del Potro. Nếu tính riêng năm nay thì đây là chiến thắng thứ 4, bao gồm Dubai, Wimbledon, Indian Wells và giờ là Shanghai Masters. Còn với del Potro, thất bại ở chung kết Shanghai Masters là điều đáng tiếc, nhất là sau khi anh đã trải qua giải Tokyo thành công với chức vô địch. Càng đáng tiếc hơn nếu biết rằng, anh đang có được phong độ ấn tượng giống năm 2009 đỉnh cao với chức vô địch US Open và góp mặt ở chung kết ATP World Tour Masters Finals. Tuy nhiên, Shanghai Masters có thể xem là một giải đấu thành công ngoài mong đợi của tay vợt người Argentian. Anh đã xuất sắc đánh bại tay vợt số 1 thế giới Refael Nadal và chỉ chịu thua Novak Djokovic sau loạt tie-break. Ở trận chung kết vừa kết thúc, Novak Djokovic đã có sự khởi đầu vô cùng ấn tượng. Anh đã giành được hai điểm break để nhanh chóng khép lại set đấu đầu tiên với cách biệt 6-1. Tuy nhiên, sang set 2, Juan Martin del Potro đã vùng lên mạnh mẽ - giành break sớm để vượt lên dẫn 3-0, 4-1 rồi 5-2. Novak Djokovic dù đã nỗ lực nhưng anh chỉ có thể giành thêm 1 game thắng trước khi nhận thất bại 3-6. Bước vào set đấu quyết định, kịch tính đã được đẩy lên rất cao khi cả hai cầm chắc giao bóng và đưa tỷ số đến 6-6, buộc phải phân định thắng bại ở loạt tie-break. Trong loạt "đấu súng," Djokovic đã thể hiện đẳng cấp vượt trội và giành chiến thắng 7-3. Với chiến thắng này, Djokovic đã bảo vệ thành công ngôi vô địch Shanghai Masters, để tiếp tục trải qua năm thứ hai liên tiếp thành công trên đất Trung Quốc (vô địch cả China Open và Shanghai Masters)./. Phương Trang (Vietnam+)