Chiến thắng này giúp Djokvic có được danh hiệu thứ 2 tại Trung Quốc sau danh hiệu China Open. Đây đồng thời là danh hiệu Masters 1.000 thứ 15 của Djokovic. Trước đó vào tháng 4, Djokovic đã đánh bại Nadal tại giải Monte Carlo Masters. Djokovic đang có phong độ rất cao với 2 chức vô địch liên tiếp. Trở lại với trận chung kết, Djokovic đã hoàn toàn làm chủ trận đấu trong set 1 bằng những quả thuận tay hiểm hóc. Djokovic không cho Del Potro cơ hội để phản kháng khi giành 2 break ở game 2 và 4, giành 24 điểm winners để khép lại set 1 với chiến thắng 6/1 chỉ sau 34 phút thi đấu. Set 2, Del Potro lấy lại phong độ của một tay vợt đã đánh bại Nadal trong trận bán kết. Djokovic trầy trật chống lại những cú đánh chuẩn xác của Del Potro. Số lỗi đánh hỏng của tay vợt Serbia vì thế cũng tăng vọt. Del Potro giành 13 điểm winners, giành đúng 1 break ở game 2 qua đó kết thúc set đấu bằng thắng lợi 6/3. Del Potro dù rất cố gắng cũng không thể đánh bại được Nole. Bước sang set 3 quyết định, hai tay vợt đã cùng nhau cống hiến những pha đôi công hấp dẫn. Djokovic có cơ hội trước nhưng không thể kết thúc set đấu sau 12 game. Bước vào loạt tie-break, Djokovic liên tục dẫn Del Potro từ 2/0, rồi 4/2. Với bản lĩnh của mình, Djokovic đã kết thúc loạt đấu cân não này với thắng lợi 7/3. Chung cuộc, Djokovic giành chiến thắng 2-1 sau 2 giờ 33 phút thi đấu, lên ngôi vô địch Thượng Hải Masters. HOÀNG TÂM Theo Tri Thức Chiến thắng này giúp Djokvic có được danh hiệu thứ 2 tại Trung Quốc sau danh hiệu China Open. Đây đồng thời là danh hiệu Masters 1.000 thứ 15 của Djokovic. Trước đó vào tháng 4, Djokovic đã đánh bại Nadal tại giải Monte Carlo Masters. Djokovic đang có phong độ rất cao với 2 chức vô địch liên tiếp. Trở lại với trận chung kết, Djokovic đã hoàn toàn làm chủ trận đấu trong set 1 bằng những quả thuận tay hiểm hóc. Djokovic không cho Del Potro cơ hội để phản kháng khi giành 2 break ở game 2 và 4, giành 24 điểm winners để khép lại set 1 với chiến thắng 6/1 chỉ sau 34 phút thi đấu. Set 2, Del Potro lấy lại phong độ của một tay vợt đã đánh bại Nadal trong trận bán kết. Djokovic trầy trật chống lại những cú đánh chuẩn xác của Del Potro. Số lỗi đánh hỏng của tay vợt Serbia vì thế cũng tăng vọt. Del Potro giành 13 điểm winners, giành đúng 1 break ở game 2 qua đó kết thúc set đấu bằng thắng lợi 6/3. Del Potro dù rất cố gắng cũng không thể đánh bại được Nole. Bước sang set 3 quyết định, hai tay vợt đã cùng nhau cống hiến những pha đôi công hấp dẫn. Djokovic có cơ hội trước nhưng không thể kết thúc set đấu sau 12 game. Bước vào loạt tie-break, Djokovic liên tục dẫn Del Potro từ 2/0, rồi 4/2. Với bản lĩnh của mình, Djokovic đã kết thúc loạt đấu cân não này với thắng lợi 7/3. Chung cuộc, Djokovic giành chiến thắng 2-1 sau 2 giờ 33 phút thi đấu, lên ngôi vô địch Thượng Hải Masters.