Chiến thắng tại Thượng Hải Masters giúp Djokvic có được danh hiệu thứ 2 tại Trung Quốc sau danh hiệu China Open. Chung cuộc, Djokovic giành chiến thắng 2-1 sau 2 giờ 33 phút thi đấu, lên ngôi vô địch Thượng Hải Masters. Phải tới set 3, hai tay vợt mới chơi sòng phẳng khi họ luôn giành chiến thắng ở game giao bóng của mình khiến set 3 phải bước vào loạt tie-break để phân định thắng thua. Ván đấu quyết định chính là ván đấu hấp dẫn nhất của trận chung kết này khi cả hai đã thi đấu tốt trong những bàn mình cầm giao bóng để đưa ván đấu vào bàn tie break cân não. Tuy nhiên với những cú đánh ổn định cùng với đẳng cấp của mình, Djokovic đã giành được chiến thắng 7/3 ở bàn đấu này để bảo vệ thành công danh hiệu của mình tại đây. Với chiến thắng này, Djokovic đã bảo vệ thành công ngôi vô địch Shanghai Masters, để tiếp tục trải qua năm thứ hai liên tiếp thành công trên đất Trung Quốc (vô địch cả China Open và Shanghai Masters).