Chiến thắng này giúp Djokvic có được danh hiệu thứ 2 tại Trung Quốc sau danh hiệu China Open. Đây đồng thời là danh hiệu Masters 1.000 thứ 15 của Djokovic. Mọi thứ đã diễn ra rất suôn sẻ với anh khi đối thủ để mất break ở ngay game giao bóng đầu tiên. Tiếp đó, Sang set 2, tới lượt anh mất break ở ngay game giao bóng đầu tiên, tạo điều kiện để Del Potro vượt lên dẫn trước 3-0 trước khi kết thúc set đấu với chiến thắng 6-3. Bước vào set đấu quyết định, kịch tính đã được đẩy lên rất cao khi cả hai cầm chắc giao bóng và đưa tỷ số đến 6-6, buộc phải phân định thắng bại ở loạt tie-break. Trong loạt "đấu súng," anh đã thể hiện đẳng cấp vượt trội và giành chiến thắng 7-3. Đồng thời, đây cũng là danh hiệu thứ 5 của tay vợt này trong năm nay sau các chức vô địch tại giải Dubai mở rộng, Úc mở rộng, Monte Carlo Masters và giải Bắc Kinh hồi tuần trước.