Trận mưa đá diễn ra khoảng 20 phút (khoảng từ 15h30 đến 15h50). Những viên đá khá to khiến nhiều gia đình lợp mái tôn nghe rất rõ. Trên đường phố, sân nhà, hàng nghìn viên đá có kích thước cỡ bằng đầu ngón tay rơi xuống chưa kịp tan. Những hạt mưa đá còn đọng lại. Ảnh: TNO Do thời gian mưa đá ngắn, kích thước đá không lớn đã không gây thiệt hại lớn cho khu vực. Tuy nhiên, gió giật mạnh khiến một số nhà dân bị tốc mái. Hạt mưa đá to bằng quả cà chua bi. Bài viết: http://news.zing.vn/Xuat-hien-mua-da-o-Bien-Hoa-post362716.html Nguồn Zing News Hạt mưa đá to bằng quả cà chua bi. Ảnh: Tri thức Hạt mưa đá to bằng quả cà chua bi. Bài viết: http://news.zing.vn/Xuat-hien-mua-da-o-Bien-Hoa-post362716.html Nguồn Zing News Thạc sĩ Lê Thị Xuân Lan, nguyên Phó phòng Dự báo Đài Khí tượng thủy văn khu vực Nam bộ, cho biết hiện tượng mưa đá xuất hiện do sau một thời gian khô hạn, độ ẩm không khí tăng cao, xuất hiện mây đối lưu phát triển mạnh ở độ cao 7 km hình thành các tinh thể mây băng. Các tinh thể này chuyển động lên xuống đưa đá từ đỉnh mây xuống dưới. » Miền Bắc có mưa đá, vịnh Bắc Bộ gió đông bắc giật cấp 8 » Mưa đá bất thường đổ xuống Sài Gòn » Lốc xoáy kèm mưa đá suốt 2 ngày tàn phá Gia Lai Diệp Vy (tổng hợp)