Bạn đọc Nguyễn Minh Tuấn Anh chia sẻ thông tin và hình ảnh cơn mưa đá trên. Hạt mưa đá to bằng quả cà chua bi. Ảnh: Minh Tiệp. Mưa đá rơi trắng sân nhà. Ảnh: Minh Tiệp Clip: Minh Tiệp. Khu vực xảy ra mưa đá tại TP Biên Hòa, Đồng Nai. Dự báo thời tiết tại TP. Biên Hòa trong chiều nay. Còn theo dự báo của Trung tâm khí tưởng thủy văn trung ương, thời tiết hôm nay tại Đồng Nai quang mây, trời nắng, lặng gió, độ ẩm 83%, nhiệt độ từ 22 – 29 độ C. Phương Tiệp - Tuấn Anh Theo Tri Thức Bạn đọc Nguyễn Minh Tuấn Anh chia sẻ thông tin và hình ảnh cơn mưa đá trên. Hạt mưa đá to bằng quả cà chua bi. Ảnh: Minh Tiệp. Mưa đá rơi trắng sân nhà. Ảnh: Minh Tiệp Clip: Minh Tiệp. Khu vực xảy ra mưa đá tại TP Biên Hòa, Đồng Nai. Dự báo thời tiết tại TP. Biên Hòa trong chiều nay. Còn theo dự báo của Trung tâm khí tưởng thủy văn trung ương, thời tiết hôm nay tại Đồng Nai quang mây, trời nắng, lặng gió, độ ẩm 83%, nhiệt độ từ 22 – 29 độ C.