Những hạt mưa còn đọng lại - Ảnh do người dân cung cấp Sau cơn mưa lớn khoảng 10 phút, thì người dân ở khu vực P.Tân Biên, Tân Hòa, Hố Nai, Trảng Dài... phát hiện mưa đá (kéo dài khoảng 15 phút) cỡ bằng ngón tay út, màu trắng đục. Đặc biệt, hạt mưa đá lớn hơn và mật độ dày xuất hiện nhiều ở khu vực P.Hố Nai kéo dài gần nửa giờ đồng hồ (ảnh). Thạc sĩ Lê Thị Xuân Lan, nguyên Phó phòng Dự báo Đài Khí tượng thủy văn khu vực Nam bộ, cho biết hiện tượng mưa đá xuất hiện do sau một thời gian khô hạn thì độ ẩm không khí tăng cao, xuất hiện mây đối lưu phát triển mạnh ở độ cao 7 km hình thành các tinh thể mây băng. Các tinh thể này chuyển động lên xuống đưa đá từ đỉnh mây xuống dưới. Văn Vũ