Quốc lộ 1A đi qua phường Tân Biên ngập nặng chiều 23-10 - Ảnh: N.T.Phúc Theo một số người dân trong khu vực cho biết, mưa đá diễn ra trong khoảng 20 phút từ 15g30 đến 15g50, trong đó có rất nhiều viên đá khá to. Một số nhà dân lợp mái bằng tôn nghe rất rõ tiếng mưa đá. Trên đường phố, sân nhà, người dân cũng ghi nhận hàng nghìn viên đá có kích thước bằng đầu ngón tay rơi xuống vẫn chưa kịp tan. Ban chỉ huy phòng chống lụt bão và tìm kiếm cứu nạn tỉnh Đồng Nai cho biết, do thời gian mưa đá ngắn cộng với kích thước đá không lớn nên đã không gây thiệt hại lớn trong khu vực mưa đá xuất hiện. Tuy nhiên, do gió giật mạnh đã khiến một nhà dân bị tốc mái. Theo một số người dân sống lâu năm ở khu vực trên cho biết mưa đá rất hiếm xuất hiện ở Biên Hòa. Ngoài mưa đá, do lượng mưa lớn kéo dài hơn 30 phút khiến quốc lộ 1A, 1K đi qua khu vực 3 phường Tân Biên, Tân Hòa, Hố Nai ngập nặng, có đoạn hơn nửa bánh xe ô tô. Nhiều xe mô tô chết máy phải dắt bộ qua đoạn đường ngập. NGÔ THIÊN PHÚC