Theo một số người dân trong khu vực cho biết, mưa đá diễn ra trong khoảng 20 phút từ 15g30 đến 15g50, trong đó có rất nhiều viên đá khá to. Sau cơn mưa lớn khoảng 10 phút, thì người dân ở khu vực P.Tân Biên, Tân Hòa, Hố Nai, Trảng Dài... phát hiện mưa đá (kéo dài khoảng 15 phút) cỡ bằng ngón tay út, màu trắng đục. Do thời gian mưa đá ngắn, kích thước đá không lớn đã không gây thiệt hại lớn cho khu vực. Tuy nhiên, gió giật mạnh khiến một số nhà dân bị tốc mái. Theo một số người dân sống lâu năm ở khu vực trên cho biết mưa đá rất hiếm xuất hiện ở khu vực này.