Sau cơn mưa lớn khoảng 10 phút, thì người dân ở khu vực P.Tân Biên, Tân Hòa, Hố Nai, Trảng Dài... phát hiện mưa đá (kéo dài khoảng 15 phút) cỡ bằng ngón tay út, màu trắng đục. Đặc biệt, hạt mưa đá lớn hơn và mật độ dày xuất hiện nhiều ở khu vực P.Hố Nai kéo dài gần nửa giờ đồng hồ. Những viên đá khá to khiến nhiều gia đình lợp mái tôn nghe rất rõ. Ban chỉ huy phòng chống lụt bão và tìm kiếm cứu nạn tỉnh Đồng Nai cho biết, do thời gian mưa đá ngắn cộng với kích thước đá không lớn nên đã không gây thiệt hại lớn trong khu vực mưa đá xuất hiện.