VN-Index tăng tốt sáng nay là nhờ các cổ phiếu lớn phục hồi mạnh. Khối ngoại mua vào gần như toàn bộ rổ VN30 và chiếm ưu thế thanh khoản ở nhiều mã. VN30-Index tăng 0,75% so với tham chiếu nhờ 22 mã tăng giá và duy nhất PGD giảm nhẹ 0,32%. Mặc dù VNM, GAS không tăng nhưng sức nâng đỡ của rổ cổ phiếu lớn trên HSX là rất rõ ràng. Những cổ phiếu được mua lớn nhất tính theo khối lượng là BVH, DPM, GMD, GAS, HAG, OGC, STB và VCB. Một số mã khác tuy mua khối lượng thấp hơn, nhưng lại chi phối giá như VIC, MSN. VIC được mua 76.210 cổ phiếu, chiếm tới trên 79% tổng khối lượng khớp được trong phiên. MSN cũng được mua khoảng 54% giao dịch. Hai cổ phiếu này tăng tương ứng 0,75% và 0,61%. Giao dịch đặc biệt mạnh xuất hiện ở VCB. Cả phiên sáng cổ phiếu này khớp 257.100 đơn vị thì nhà đầu tư nước ngoài mua tới 237.810 đơn vị, chiếm gần 93% giao dịch. Nhà đầu tư trong nước gần như không còn chỗ, trừ phi đuổi giá lên cao hơn. Sức mua lớn từ khối ngoại duy trì đà tăng rất tốt cho VCB. Cổ phiếu này vượt trên tham chiếu 1,7%, thuộc nhóm cao nhất trong rổ VN30. BVH được khối ngoại đẩy giá nhiệt tình suốt từ lúc mở cửa, giá tăng từ 39.800 đồng lên 40.700 đồng, tương đương tăng 2,78% so với tham chiếu. Lực cầu ngoại chiếm gần 49% tổng lượng giao dịch. HAG cũng tăng 1,79% nhờ có lực mua mạnh từ sau 10h30. Khoảng 352.000 HAG đã được nhà đầu tư nước ngoài mua vào, chiếm 34% thanh khoản. DPM được mua hơn 45% lượng giao dịch, giá tăng 1,46%. Hoạt động mua vào của khối ngoại diễn ra từ sớm và nhắm vào một số cổ phiếu trọng điểm đã tạo ấn tượng khá tốt. Thanh khoản của rổ VN30 tăng nhanh và giao dịch sôi động. Lực mua này ban đầu gặp phải khối lượng bán ra tương đối lớn đã kìm hãm xu hướng tăng của VN30-Index, thậm chí khoảng 10h chỉ số này còn lùi sát tham chiếu. Tuy nhiên từ sau 10h30, nhà đầu tư trong nước cũng tham gia cuộc chơi và xuất hiện những cổ phiếu trụ đột biến như VCB, BVH, DPM. Trong số 10 cổ phiếu đạt giá trị giao dịch lớn nhất HSX sáng nay, trừ GAS và ITA không thuộc rổ VN30, còn lại đều là những cổ phiếu lớn như OGC, HAG, REE, HPG, BVH… OGC là cổ phiếu duy nhất nằm ngoài “vùng mua” của khối ngoại mà giá tăng rất mạnh. Khối ngoại mua vào chưa đầy 4% thanh khoản của OGC nhưng nhà đầu tư trong nước vẫn “lái” giá cổ phiếu này tăng 3,77%. OGC cũng là mã dẫn đầu về giá trị giao dịch của HSX với xấp xỉ 31,3 tỷ đồng. Tổng giá trị khớp lệnh của rổ VN30 sáng nay tăng 27% so với phiên trước, đạt 293,7 tỷ đồng. Đây là mức giao dịch cao nhất trong các phiên sáng kể từ ngày 8/10 vừa qua. Phiên giao dịch sáng nay là phiên hiếm hoi các cổ phiếu cả lớn lẫn nhỏ đồng loạt tăng giá tốt. Nhà đầu tư nước ngoài chi phối giao dịch ở nhiều blue-chips, còn các cổ phiếu nhỏ tiếp tục là sân chơi chính của nhà đầu tư trong nước. Toàn sàn HSX có tới 16 mã trần, 111 mã tăng giá, độ rộng mở rộng đáng kể. Trong số các cổ phiếu nhỏ kịch trần sáng nay, tiếp tục xuất hiện những mã cực nóng. KMR kịch trần thêm phiên thứ 3 với trên 1,4 triệu cổ phiếu giao dịch và gần 432.000 cổ phiếu chặn mua trần. Toàn bộ khối lượng này là do nhà đầu tư trong nước thực hiện. TSC cũng trần phiên thứ 3 nhưng thanh khoản khá thấp và lực mua cũng hạn chế. VNH kịch trần phiên thứ 2 với 459.000 cổ phiếu dư mua. TNT thậm chí trần sang phiên thứ 6 nhờ lợi thế giá rất thấp. Các cổ phiếu vẫn đang xuất hiện lực xả mạnh là PVT, ITA, TDH, ITC, TLH, HLA, BGM. Sàn Hà Nội có 17 mã trần thì nhiều cổ phiếu giao dịch không chắc chắn như AME, DHI, nhưng cũng có mã rất mạnh như KSD. Cổ phiếu này đang được chặn mua trần trên 1 triệu đơn vị. Trong khi đó các mã cũ như DCS đang gặp lượng xả mạnh. AAA cũng phục hồi một cách vất vả. Các cổ phiếu trong rổ HNX30 giao dịch khá nổi bật, giúp chỉ số này tăng 1,14% so với tham chiếu. PVS, SHB, VCG, VND, SCR, PVX, PGS tăng mạnh là động lực chính. Thanh khoản của rổ này cũng tăng 45% so với sáng hôm qua, đạt 113,1 tỷ đồng. Giao dịch mua nổi bật của khối ngoại tại HNX là 1,38 triệu cổ phiếu SHB, chiếm khoảng 47% thanh khoản. Lực mua này giúp SHB tăng 1,45% so với tham chiếu. Nhìn chung độ rộng hai sàn sáng nay rất tích cực, đi kèm với giá trị khớp lệnh cộng gộp tăng khoảng 18% ở cả hai sàn. Thị trường rất sôi động.