Cuộc tái đấu với U21 Sydney, các học trò của HLV Đinh Văn Dũng đã chơi phòng ngự, phản công. Trong khi đó, đội bạn chủ động thi đấu nhanh, áp sát nhằm phát huy tối đa ưu thế về thể hình, thể lực. U21 Báo Thanh Niên Việt Nam vô địch giải U21 Quốc tế Báo Thanh Niên 2013 Nhập cuộc rất hưng phấn, lấn lướt trước đối thủ được đánh giá mạnh hơn, U21 Báo Thanh Niên Kiểm soát bóng tốt và cũng tổ chức tấn công nhiều hơn. Tuy nhiên, U21 Sydney lại là đội ghi bàn thắng trước. Tận dụng sai sót trong hệ thống phòng ngự của U21 Báo Thanh Niên, Joshua đã ghi bàn thắng mở tỷ số 1-0 ở phút 44. Sang hiệp hai, U21 Báo Thanh Niên tiếp tục chủ động đẩy cao đội hình để tìm bàn gỡ hòa. Sau rất nhiều nỗ lực, các học trò của HLV Đinh Văn Dũng đã mang lại niềm vui cho khán giả nhà, khi Đình Bảo thoát xuống đón đường chuyền thuận lợi của đồng đội, khéo léo dứt điểm hạ thủ thành U21 Sydney trong thế đối mặt, quân bình tỷ số 1-1. Có bàn gỡ, U21 Báo Thanh Niên Việt Nam vẫn duy trì sự lấn lướt. Tuy nhiên, khi trận đấu trôi về những phút cuối, sự thận trọng là điều có thể thấy trong lối chơi của hai đội. Đây cũng là lý do không có thêm bàn thắng nào được ghi. Hòa 1-1 sau 90 phút thi đấu chính thức, hai đội phải bước vào loạt đá luân lưu phân thắng bại. Từ chấm 11m, trong khi U21 Báo Thanh Niên Việt Nam thực hiện thành công cả 4 lượt đá, thì U21 Sydney chỉ thực hiện thành công 1 trong 3 lượt đá. Thắng 4-1 sau loạt đá luân lưu (thắng chung cuộc 5-2), U21 Việt Nam đã đoạt cúp xứng đáng. Ở trận tranh giải ba, U21 Malaysia đã giành chiến thắng với tỷ số 2-1 trước U21 Myanmar. Kết quả chung cuộc: Chức vô địch: U21 Quốc gia Báo Thanh Niên Việt Nam (nhận 12.000 USD) Đội hạng nhì: U21 Sydney FC (7.000 USD) Đội hạng ba: U21 Malaysia (5.000 USD) Đội phong cách: U21 Myanmar (3.000 USD) Cầu thủ xuất sắc nhất: Khắc Ngọc (500 USD) Cầu thủ Việt Nam xuất sắc nhất: Thế Nhật (500 USD) Vua phá lưới: Alex Urosevski (500 USD) Thủ môn xuất sắc nhất: Tristan John Prendergast (500 USD) * Cũng trong chiều 23-10, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) cho biết, U22 Việt Nam sẽ tham dự BIDC Cup tại Campuchia thay vì đội U23 Việt Nam theo như thông báo trước đó. Đội U22 Việt Nam sẽ là những cầu thủ thi đấu xuất sắc trong đội U21 Báo Thanh Niên Việt Nam, đồng thời bổ sung thêm 4 gương mặt là Văn Nghĩa, Ngọc Hào, Xuân Nam và Văn Thành. BIDC CUP 2013 do Liên đoàn bóng đá Campuchia tổ chức, diễn ra từ ngày 2 đến ngày 10-11 tới tại Phnom Penh (Campuchia). Giải có sự tham dự của 6 đội gồm: U23 Campuchia, U23 Lào, U23 Malaysia, U23 Thái Lan, U23 Myanmar và U22 Việt Nam. Theo kết quả bốc thăm, đội U22 Việt Nam nằm tại bảng A cùng với 2 đối thủ mạnh là U23 Myanmar và U23 Thái Lan và sẽ gặp Myanmar ở trận ra quân. * Cũng liên quan tới các đội tuyển quốc gia Việt Nam, VFF đã đồng ý gọi bổ sung bốn cầu thủ là Tấn Trường, Vĩnh Lợi, Lê Tấn Tài và Nguyên Sa. Đội tuyển quốc gia Việt Nam tập trung từ ngày 8-11 để nhằm chuẩn bị cho 2 trận đấu trong khuôn khổ vòng loại Asian Cup 2015. Đội tuyển quốc gia Việt Nam sẽ tái đấu ĐT Uzbekistan hôm 15-11 tại sân Mỹ Đình và ĐT UAE hôm 19-11 tại sân khách. Đội tuyển quốc gia Việt Nam đang đứng cuối bảng E sau 3 trận, chưa giành được điểm nào và gần như không còn cơ hội giành vé đi tiếp. LONG VŨ