Sau những “bão tố” và tai tiếng ập xuống, U-21 Việt Nam đã thoát xác chơi một trận cực hay và xứng đáng lên ngôi vô địch. Diễn tiến trên sân cho thấy rất khó để các cầu thủ Việt Nam thực thi đấu lối chơi chậm, cầm bóng chắc để “triệt” thế mạnh từ lối chơi nhanh mà đối phương bày ra. U-21 Sydney tranh chấp quyết liệt mỗi khi mất bóng và tổ chức “một bắt một” trong mọi tình huống mất bóng làm cho các cầu thủ U-21 Việt Nam khó khăn. Dù khó nhưng các cầu thủ U-21 Việt Nam đã không vỡ trận như ở vòng đấu bảng là nhờ bản lĩnh của từng cầu thủ cũng như sự cổ vũ của cổ động viên nhà như một liều doping… Các cầu thủ U-21 Việt Nam đoạt chức vô địch trong một trận chung kết giàu kịch tính. Ảnh: ANH HÒA Bị dẫn trước ở phút 43 do hậu vệ trái Văn Dũng mắc sai lầm trong kèm người để bóng vào chân Joshua McDonald. Và tiền vệ trẻ của Úc đã tận dụng sai sót của đối phương thực hiện cú sút cực đẹp. Bóng bay vào góc cao hạ thủ môn Văn Công đưa U-21 Syndey dẫn 1-0. Cùng lúc ấy Đình Bảo (Bảo chỉ bị treo giò một trận nhưng do nhầm lẫn nên chúng tôi đã đưa là Bảo bị treo giò đến hết giải) được tung vào sân thay Văn Thạnh (chấn thương). Sự thay người bất đắc dĩ này đã mang lại hiệu quả ở hiệp 2. Phút 64, chính Bảo đã lập công san bằng 1-1 cho U-21 Việt Nam. Bàn thắng được thực hiện từ tình huống phản công, Bảo đua tốc độ trong thế bị kẹp giữa hai trung vệ U-21 Sydney. Tuy nhiên, với tốc độ và sự khôn ngoan của mình, Bảo đã thắng trong thế một chống hai và đi thêm một nhịp trước khi sút hiểm hóc hạ thủ thành John Tristan quân bình 1-1 trước sự reo hò của các cổ động viên Ninh Thuận. Có bàn thắng, U-21 Việt Nam chơi hưng phấn hơn và cơ hội cũng nhiều hơn, song rất tiếc những Đình Bảo, Khắc Ngọc, Việt Phong… đã không thể biến thành bàn thắng. Ngược lại, sau khi để gỡ hòa đã có những thời khắc các cầu thủ U-21 Sydney mất tinh thần trước sự hưng phấn của chủ nhà và khán đài cuồng nhiệt do người hâm mộ cổ vũ cho U-21 Việt Nam. Hòa 1-1 trong 90 phút, hai đội bước vào loạt luân lưu và U-21 Việt Nam đã giành chiến thắng 3-1. Mới đến loạt sút thứ ba nhưng U-21 Sydney đã có đến hai cầu thủ sút bị thủ môn Văn Công vô hiệu hóa và bật cột trong khi các cầu thủ U-21 Việt Nam rất bình tĩnh thực hiện thành công từng quả luân lưu mang về chiếc cúp vô địch. Trước đó, trong trận tranh hạng ba, U-21 Malaysia thắng U-21 Myanmar 2-1. Các danh hiệu cá nhân của giải - Vua phá lưới: Alex Urolevski (U-21 Sydney, năm bàn); - Cầu thủ xuất sắc nhất giải: Hồ Khắc Ngọc (U-21 Việt Nam); - Cầu thủ xuất sắc nhất U-21 Việt Nam: Phạm Thế Nhật; - Thủ môn xuất sắc nhất giải: John Tristan (U-21 Sydney). TẤN PHƯỚC