Quyết định thay người mạo hiểm của HLV Đinh Văn Dũng cộng thêm một chút may mắn ở loạt đá luân lưu 11 m đã giúp U21 Việt Nam vượt qua U21 Sydney ở trận chung kết diễn ra tối 23-10 trên sân vận động tỉnh Ninh Thuận, qua đó nâng thành tích giành ngôi vô địch giải U21 quốc tế Báo Thanh Niên lên con số ba. Gặp lại U21 Sydney sau khi từng thua đậm 0-4 ở vòng bảng, các học trò của HLV Đinh Văn Dũng dù đã lường trước đối thủ sẽ đá tổng lực nhưng vẫn không tìm ra cách khắc chế nào khả thi hơn ngoài việc đá rắn. Cặp tiền vệ cánh Viết Phong và Quách Tân hầu như bị chia cắt bởi những cầu thủ cao lớn và không ngại va chạm của U21 Sydney. Nhạc trưởng Khắc Ngọc không phát huy được vai trò phân phối bóng, điều tiết trận đấu khi mà các đồng đội xung quanh hầu như bị cô lập. Thủ môn Nguyễn Văn Công cản được 2 quả sút luân lưu 11 m, góp phần giúp U21 Việt Nam vô địch Ảnh: KHẢ HÒA Sau 3 tình huống thoát thua may mắn thì đến phút 43, hàng phòng ngự U21 Việt Nam cũng bộc lộ sai sót, tạo cơ hội cho Robert MacDonald vô lê tung lưới thủ môn Văn Công. Đến thời điểm này, HLV Đinh Văn Dũng quyết định tung tiền đạo Đình Bảo, cầu thủ từng bị lên án dữ dội do nhận thẻ đỏ vì chơi xấu ở trận gặp U21 Sydney tại vòng bảng. Có cơ hội chuộc lỗi, cầu thủ trẻ của SLNA kết thúc gọn gàng pha dứt điểm sau đường chọc khe đẹp mắt của Văn Thuận để san bằng tỉ số 1-1 ở phút 64. Đó cũng là tình huống tấn công hiếm hoi mà U21 Việt Nam tạo được suốt 90 phút tranh tài nhưng cũng đủ để họ buộc U21 Sydney phải bước vào loạt đá luân lưu 11 m. Sau 4 lượt sút, thủ môn Văn Công trở thành người hùng của U21 Việt Nam khi 2 lần cản phá thành công, giúp đội chủ nhà đăng quang đầy bất ngờ. Với những gì đã thể hiện, tiền vệ Hoàng Khắc Ngọc được bầu chọn là cầu thủ xuất sắc nhất giải trong khi một cầu thủ SLNA khác là trung vệ Thế Nhật được bầu chọn là cầu thủ xuất sắc nhất U21 Việt Nam tại giải. Ngoài ngôi á quân, U21 Sydney còn giành hai giải thưởng cá nhân là giải Vua phá lưới thuộc về tiền đạo Urosevski (5 bàn) và thủ môn xuất sắc nhất giải Prendergast. U21 Myanmar chỉ xếp thứ tư tại giải sau khi để thua U21 Malaysia 1-2 ở trận tranh hạng ba nhưng giải thưởng Fair-play mà thầy trò HLV người Đức Gerd Zeise được Ban Tổ chức trao tặng lại rất xứng đáng.