Thi đấu khá ngang ngửa với U21 Sydney trong hiệp 1 nhưng một phút sai lầm đã khiến U21 Việt Nam phải trả giá. Phút 44, sau pha phá bóng hụt của hậu vệ U21 Việt Nam trong vòng cấm, tiền vệ MacDonal bắt volley tung lưới thủ môn Văn Công. Bước sang hiệp 2, các cầu thủ U21 Việt Nam thi đấu với tinh thần không còn gì để mất. Phút 65, từ pha phản công sắc lẹm của U21 Việt Nam, Đình Bảo bứt phá tốc độ và dứt điểm lạnh lùng hạ gục thủ môn Prendegast, cân bằng tỷ số trận đấu. Đình Bảo giúp U21 Việt Nam cân bằng tỷ số. Những phút còn lại của hiệp 2, U21 Việt Nam thi đấu có phần lấn lướt U21 Sydney và cũng tạo ra được vài cơ hội nguy hiểm, song rất tiếc lại không dứt điểm thành công. Trận đấu phải bước vào loạt sút phạt đền đầy may rủi để quyết định đội nào sẽ đăng quang giải U21 Quốc tế Báo Thanh Niên. Đúng thời điểm này, các cầu thủ U21 Việt Nam đã thể hiện bản lĩnh và sự tỉnh táo khi sút thành công 4 quả phạt đền đầu tiên, trong khi phía U21 Sydney hai lần sút hỏng (Simonoski và Urosevski). Điều đáng nói là Khắc Ngọc (đá đầu tiên) và Thế Nhật (đá cuối cùng) đều thực hiện pha sục bóng kiểu panenka. Khắc Ngọc sút phạt đền thành bàn kiểu panenka. Vô địch xứng đáng, U21 Việt Nam chắc chắn sẽ khiến khán giả ở Ninh Thuận có một đêm mất ngủ. Bên lề Đến dự khán và cổ vũ cho trận chung kết có ông Nguyễn Chí Dũng – Ủy viên BCH Trung Ương Đảng, Bí thư tỉnh ủy tỉnh Ninh Thuận, anh Phan Văn Mãi – Bí thư Trung Ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, ông Võ Đại – Phó Chủ tịch tỉnh Ninh Thuận, ông Lê Hùng Dũng – Phó chủ tịch LĐBĐ Việt Nam, ông Ngô Lê Bằng – Tổng thư ký VFF, ông Võ Quốc Thắng – Chủ tịch công ty VPF, nhà báo Nguyễn Quang Thông – Phó chủ tịch Ủy ban Trung Ương hội Liên hiệp Thanh Niên Việt Nam, Tổng Biên tập Báo Thanh Niên, Phó Trưởng ban chỉ đạo, nhà báo Nguyễn Ngọc Toàn – Phó Tổng biên tập Báo Thanh Niên, Phó Trưởng BTC giải… Nhà báo Nguyễn Công Khế – Chủ tịch HĐQT kiêm tổng giám đốc Tập đoàn Công ty Cổ phần Truyền thông Thanh Niên, phát biểu bế mạc giải. Trước khi trận đấu diễn ra, Nhà báo Nguyễn Công Khế – Chủ tịch HĐQT kiêm tổng giám đốc Tập đoàn Công ty Cổ phần Truyền thông Thanh Niên, Trưởng ban tổ chức giải, đã có bài phát biểu bế mạc giải U21 Quốc tế Báo Thanh Niên: “Khép lại 11 ngày thi đấu sôi nỗi, nhiệt tình với những cuộc tranh tài hết mình của 5 đội bóng quốc tế U21 Sydney, U21 Việt Nam, U21 Malaysia, U21 Myanmar, U21 Singapore. Trận chung kết giữa U.21 Sydney và U21 Quốc gia Báo Thanh Niên chắc chắn diễn ra hấp dẫn, không lệ thuộc vào bất cứ yếu tố nào ngoài yếu tố trình diễn lối đá vô tư nhất của bóng đá trẻ đích thực mà chúng tôi đề ra từ đầu. Chúng tôi đã không lầm khi lại chọn Ninh Thuận để tổ chức giải lần thứ 7. Khán giả và những nhà lãnh đạo Ninh Thuận đã tạo ra những ấn tượng đẹp mắt về công tác tổ chức cũng như tinh thần bóng đá cao thượng. Cảm ơn các nhà tài trợ đã góp phần làm nên thành công của giải“. Hồng Quân (ảnh: Khả Hòa) Xem thêm các bài viết khác tại http://motthegioi.vn/thethao hay http://motthegioi.vn