U21 Việt Nam giành chức vô địch. (Ảnh: Quang Nhựt/TTXVN) Ngay ở những phút thi đấu đầu tiên của trận chung kết, cả U21 Việt Nam và Sydney FC đã có những pha tranh bóng đầy quyết liệt, thể hiện sự quyết tâm giành chức vô địch. Phút 24, U21 Sydney có pha phản công và cầu thủ mang áo số 7 Nikola Taneski đã sút bóng đi sát cột dọc khung thành U21 Việt Nam. Đến phút 43, đội Việt Nam mắc sai lầm và đã tạo điều kiện cho Joshua Robert Macdonal (số 6) của Sydney FC ghi bàn, mở tỷ số 1-0. Bước sang hiệp 2, U21 đã chủ động dâng cao tấn công ngay những phút đầu và đã liên tục có những pha tấn tấn công về đội bạn. Tuy nhiên, phải đến phút thứ 65, từ đường chuyền vượt tuyến, Đình Bảo đã đột phá, đi bóng tốc độ và sút bóng "thủng lưới" đội Sydney FC, sang bằng tỉ số 1-1 cho đội U21 Việt Nam. Sau khi cân bằng tỷ số, trận đấu trở lên quyết liệt, hai đội đã có nhiều pha bóng gây nguy hiểm về phía khung thành của nhau, tuy nhiên không có thêm bàn thắng nào được ghi. Kết thúc 90 phút thi đấu chính thức, hai đội hòa nhau với tỷ số 1-1 và phải phân bại thắng thua bằng đá luân lưu 11m. Sau 5 lượt đá, U21 Việt Nam giành chiến thắng trước đội Sydney FC với tỉ số 4-1, qua đó giành chức vô địch. Trước khi trận chung kết diễn ra, đội U21 Malaysia đã có chiến thắng trước đội U21 Myanmar với tỷ số 2-1 và giành giải Ba./. Đức Ánh (TTXVN)