Cuộc tái đấu với U21 Sydney, các học trò của HLV Đinh Văn Dũng đã chơi phòng ngự, phản công. Trong khi đó, đội bạn chủ động thi đấu nhanh, áp sát nhằm phát huy tối đa ưu thế về thể hình, thể lực. Ngay ở những phút thi đấu đầu tiên của trận chung kết, cả U21 Việt Nam và Sydney FC đã có những pha tranh bóng đầy quyết liệt, thể hiện sự quyết tâm giành chức vô địch. Tuy nhiên, Diễn tiến trên sân cho thấy rất khó để các cầu thủ đội nhà thực thi đấu lối chơi chậm, cầm bóng chắc để “triệt” thế mạnh từ lối chơi nhanh mà đối phương bày ra. Thi đấu khá ngang ngửa với U21 Sydney trong hiệp 1 nhưng một phút sai lầm đã khiến U21 Việt Nam phải trả giá. Phút 44, sau pha phá bóng hụt của hậu vệ U21 Việt Nam trong vòng cấm, tiền vệ MacDonal bắt volley tung lưới thủ môn Văn Công. Tuy nhiên, bước sang hiệp 2, các cầu thủ U21 Việt Nam thi đấu với tinh thần không còn gì để mất. Phút 65, từ pha phản công sắc lẹm của U21 Việt Nam, Đình Bảo bứt phá tốc độ và dứt điểm lạnh lùng hạ gục thủ môn Prendegast, cân bằng tỷ số trận đấu. Nhìn chung, Quyết định thay người mạo hiểm của HLV Đinh Văn Dũng cộng thêm một chút may mắn ở loạt đá luân lưu 11 m đã giúp U21 Việt Nam vượt qua U21 Sydney ở trận chung kết diễn ra tối 23-10 trên sân vận động tỉnh Ninh Thuận, qua đó nâng thành tích giành ngôi vô địch giải U21 quốc tế BáoThanh Niên lên con số ba.