Tối 23-10, tại sân vận động Ninh Thuận, các cầu thủ U21 Báo Thanh Niên Việt Nam đã đoạt ngôi vô địch Giải bóng đá U21 Quốc tế Báo Thanh Niên năm 2013 sau khi đánh bại đối thủ U21 Sydney với tỷ số 4 - 1 trong loạt sút luân lưu 11m. Cuộc tái đấu với U21 Sydney, các học trò của HLV Đinh Văn Dũng đã chơi phòng ngự, phản công. Trong khi đó, đội bạn chủ động thi đấu nhanh, áp sát nhằm phát huy tối đa ưu thế về thể hình, thể lực. Quyết định thay người mạo hiểm của HLV Đinh Văn Dũng cộng thêm một chút may mắn ở loạt đá luân lưu 11 m đã giúp U21 Việt Nam vượt qua U21 Sydney ở trận chung kết diễn ra tối 23-10 trên sân vận động tỉnh Ninh Thuận, qua đó nâng thành tích giành ngôi vô địch giải U21 quốc tế BáoThanh Niên lên con số ba. Sau 5 lượt đá, U21 Việt Nam giành chiến thắng trước đội Sydney FC với tỉ số 4-1, qua đó giành chức vô địch.