Trước đó, trưa 30.10, đoàn kiểm tra thuộc phòng GDĐT TP.Nha Trang đã bất ngờ kiểm tra bếp ăn bán trú của Trường tiểu học Tân Lập 1. Qua kiểm tra, đoàn đã phát hiện 2kg thịt bò được nấu chín (1kg thịt bò để trong xô, 1kg còn lại ở trong 4 bịch nilon giấu trong một thùng xốp) và 1/2 xô canh khoai tím, tôm được cất riêng. Số phần ăn này được làm rõ là phần các cấp dưỡng của trường bớt lại sau khi chia khẩu phần ăn trưa cho các cháu học sinh. Bà Lê Đình Thái Hằng - Đại diện Ban thanh tra nhân dân Trường tiểu học Tân Lập 1, cho biết: “Việc giám sát bếp ăn bán trú phải có đại diện thanh tra nhân dân của trường, tuy nhiên, không hiểu vì sao hơn 1 tháng qua, chúng tôi không được mời tham gia. Vì thế, việc bếp ăn được tổ chức như thế nào, chất lượng ra sao chúng tôi không thể biết được!” Năm học 2013-2014, trường tiểu học Tân Lập 1 có hơn 500 học sinh ăn bán trú tại trường. Được biết tháng 1.2013, bếp ăn bán trú của Trường tiểu học Tân Lập phải tạm dừng vì không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, sau đó Ban giám hiệu và hội phụ huynh của trường đã thống nhất xã hội hóa xây dựng lại bếp ăn mới phục vụ nhu cầu bán trú cho các em.