Phụ huynh phẫn nộ Liên quan đến vụ nhà bếp “ăn cắp” thức ăn của học sinh, chiều 1-11, Trung tá Nguyễn Minh Cường, cảnh sát khu vực phường Tân Lập (TP. Nha Trang) cho biết, đang chờ biên bản của bà Phan Thị Tiến Lợi, hiệu trưởng trường tiểu học Tân Lập 1 (TP. Nha Trang, Khánh Hòa) để thụ lý vụ việc. Theo trung tá Cường thì đơn vị này đã tiếp nhận 6 bản tường trình, trong đó có 5 bản trường trình của 5 nhân viên bếp ăn bán trú ở trường tiểu học Tân Lập 1. Ngày 1-11, chúng tôi đã tiếp xúc với nhiều phụ huynh học sinh có con theo học và ăn bán trú tại trường tiểu học Tân Lập 1. Hầu hết những người này điều tỏ rất phẫn nộ trước hành vi ăn bớt thức ăn của con em mình. Anh Nguyễn Anh D. - thành viên đại diện Ban cha mẹ học sinh trường Tân Lập 1 cho biết: Hôm trước có nghe thông tin có việc cắt xén bớt thức ăn của các cháu, ai nấy đều rất phẫn nộ. Chúng tôi đưa con em vào học, đóng tiền đầy đủ chỉ mong con được ăn đúng khẩu phần ăn, nay họ bằng cách này, cách khác đã cắt bớt thì không thể chấp nhận được. Bữa ăn trưa của những học sinh bán trú trường tiểu học Tân Lập 1 "Khi chúng tôi hỏi bà Lợi về việc này, thì chỉ được giải thích, không hề xảy ra việc cắt xén khẩu phần ăn của các cháu, đó chỉ là sự nhầm lẫn của nhà bếp. Giải thích như vậy ai mà chấp nhận được, trong khi đó rất nhiều lần kiểm tra chúng tôi trực tiếp phát hiện nhà bếp không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, khẩu phần ăn quá ít. Nhưng khi phản ánh lên, bà Lợi không ghi nhận, không hợp tác mà còn nói chúng tôi gây khó khăn. Sau đó cấm chúng tôi không được vào kiểm tra bếp ăn”, anh D. bức xúc nói. Còn chị Lê Thị Cẩm T- một phụ huynh khác nói, về chuyện này, trước đây, tôi đã phản ánh với các cô trong trường rất nhiều lần rồi. Sau đó mấy cô cũng trao đổi với cô hiệu trưởng, nhưng chẳng có tác dụng gì. Không riêng gì tôi biết việc con em bị cắt xén thức ăn mà nhiều phụ huynh khác điều biết, họ bức xúc lắm nhưng rồi cũng chẳng giải quyết được gì. Họ sợ tố cáo rồi bị nhà trường cắt chỉ tiêu bán trú của con mình nên chỉ biết "im lặng… là vàng"! Trao đổi với bà Phan Thị Tiến Lợi, bà Lợi cho biết đã nhờ cơ quan công an điều tra làm rõ vụ việc. Còn đại diện Phòng giáo dục và đào tạo TP. Nha Trang thì cho biết, mọi việc đã được giao lại cho trường tiểu học Tân Lập 1 làm rõ trách nhiệm thuộc về ai và sai phạm tới đâu phải chờ báo cáo của trường rồi mới có cơ sở để xử lý vụ việc. Đổ vấy cho thuộc cấp Cùng ngày, phóng viên đã có buổi làm việc với bà Phan Thị Tiến Lợi. Theo bà Lợi, thì từ ngày 14-10 đến ngày 1-11 bà này đã xin phép nghỉ để đi học, do vậy đã ủy quyền lại cho bà Mai Hồng Vân, hiệu phó nhà trường đảm nhiệm công việc tại trường. Trong khi đó, bà Vân khẳng định: “Trong cuộc họp tôi có nêu ý kiến là phải có giấy ủy quyền của cô hiệu trưởng, mà không thể nói bằng miệng ủy quyền là được. Tuy nhiên, sau đó cô Lợi đã không thực hiện việc này. Tôi cũng chưa bao giờ nhận được giấy ủy quyền từ cô Lợi”. Bà Phan Thị Tiến Lợi tại buổi làm việc với các nhà báo Theo bà Vân, mặc dù đã xin nghỉ phép để đi học, nhưng ngày nào bà Lợi cũng có mặt ở trường để kiểm tra, chỉ đạo mọi việc, kể cả hoạt động của bếp ăn bán trú. Về điều này bà Lợi xác nhận vì là hiệu trưởng nhà trường nên mỗi ngày 3 lần từ sáng, trưa, chiều đều có mặt để kiểm tra chỉ đạo hoạt động của trường! Khi được hỏi về trách nhiệm quản lý bếp ăn bán trú của ban thanh tra nhân dân nhà trường, bà Lợi phân bua: Sau khi trưởng ban thanh tra nghỉ hưu từ đầu tháng 10-2013, do chưa bầu được người mới nên nhà trường đã cử cô Vũ Thị Thu Trang đảm nhận chức này. Tuy nhiên cô Thu Trang đã nhanh chóng phủ nhận rằng: “Tôi có được chị Lợi giới thiệu làm thanh tra nhân dân, nhưng đại hội công nhân viên chức chưa diễn ra, chưa bầu nên tôi chưa làm”. Trong khi đó, trao đổi với phóng viên, ngày 31-10, bà Lê Đình Thái Hằng - đại diện Ban thanh tra nhân dân trường tiểu học Tân Lập 1 đã cho biết: “Theo quy định thì việc giám sát bếp ăn bán trú thì phải có đại diện thanh tra nhân dân của trường. Thế nhưng, không hiểu vì sao hơn 1 tháng qua, hiệu trưởng nhà trường đã “gạt” chúng tôi ra. Vì thế, việc bếp ăn được tổ chức như thế nào, chất lượng ra sao… chúng tôi không thể biết được”. Rõ ràng trường tiểu học Tân Lập 1 có thanh tra nhân dân được bầu từ đại hội công nhân viên chức nhà trường, nhưng bà Hằng lại bị “gạt” ra ngoài! Như vậy không hiểu nội bộ trường này đang có khuất tất gì? Câu trả lời này xin dành cho ngành giáo dục Nha Trang. Tuy nhiên, một chi tiết khiến phóng viên ấn tượng là khi phóng viên nhiều cơ quan báo chí đến trường này để hỏi về việc gặp hiệu trưởng để làm việc, thì một số giáo viên lại chỉ lên trời và nói: “Hiệu trưởng...ở trên trời ý các anh ạ!” Quang Khoa