Trong 2 kg thịt bò có một nửa để trong xô, nửa còn lại được chia nhỏ vào 4 bịch nilon cất giấu trong thùng xốp để ở phòng chứa gas của trường. Đoàn kiểm tra của Phòng Giáo dục và Đào tạo TP Nha Trang hôm 30/10 còn tìm thấy gần 1 xô canh khoai tím và tôm. Số canh, thịt bò này là khẩu phần ăn của hơn 500 học sinh bán trú trong tổng số 720 học sinh của trường Tân Lập 1. “Đây rõ ràng là một hành động ăn cắp, ăn chặn khẩu phần ăn của các cháu. Bữa ăn của học sinh được bao nhiêu mà đi bớt xén. Như thế sao các cháu có sức học được", một giáo viên của trường nói. Những túi thịt bò là khẩu phần ăn của các học sinh được để trong bịch nilon. Ảnh: Lan Hương Cô Lê Đình Thái Hằng, đại diện Ban thanh tra nhân dân trường Tân Lập 1 cho biết, theo quy định, việc giám sát bếp ăn bán trú là trách nhiệm của Thanh tra nhân dân trường. "Không hiểu sao hơn một tháng qua, trường đã cấm chúng tôi bước vào bếp ăn. Vì thế bếp ăn tổ chức như thế nào, chất lượng ra sao chúng tôi hoàn toàn không biết", cô Hằng nói. Anh Nguyễn Anh Duy, thành viên đại diện ban cha mẹ học sinh trường Tân Lập 1 cho biết, các phụ huynh đều phẫn nộ trước sự việc này. "Trước đó rất nhiều lần kiểm tra chúng tôi phát hiện nhà bếp không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, khẩu phần ăn quá ít. Nhưng khi phản ánh lên, lãnh đạo trường không ghi nhận, không hợp tác mà còn nói chúng tôi gây khó khăn”, anh Duy bức xúc. Còn chị Lê Thị Cẩm Thạch, phụ huynh có con học lớp 4 tại trường cho biết, việc các cháu bị bớt xén phần ăn đã được phản ánh với các cô trong trường, các cô cũng trao đổi với hiệu trưởng nhưng không thay đổi được gì. “Không riêng gì tôi biết việc con em bị cắt xén thức ăn mà nhiều phụ huynh khác điều biết, họ bức xúc lắm nhưng sợ tố cáo thì con mình bị cắt chỉ tiêu bán trú", chị Thạch nói. Một ngày sau khi sự việc bị phát hiện, chiều 1/11, Hiệu trưởng Phan Thị Tiến Lợi cho biết, bà nghỉ phép để đi học từ ngày 14/10. “Tôi đã họp toàn trường, có cả đại diện hội phụ huynh để ủy quyền cho cô Mai Hồng Vân, hiệu phó nhà trường đảm nhiệm toàn bộ công việc, trong đó có việc kiểm tra bếp ăn bán trú”, cô Lợi nói. Cũng theo bà Lợi, nhà trường đã yêu cầu những người làm trong bếp ăn viết tường trình, nhưng họ không thừa nhận việc bớt xén thức ăn "mà chỉ nói đó là nhầm lẫn". Khi có đoàn kiểm tra của phòng giáo dục xuống, họ quá sợ hãi nên đã cất giấu số thức ăn này. "Trong việc này, tôi cũng có lỗi với tư cách là người đứng đầu nhà trường”, cô hiệu trưởng nói. Tuy nhiên, hiệu phó Mai Hồng Vân phủ nhận việc được bà Lợi ủy quyền điều hành trong thời gian nghỉ phép. “Trong cuộc họp tôi có nêu ý kiến là phải có giấy ủy quyền của cô hiệu trưởng, chứ không thể chỉ nói bằng miệng. Nhưng sau đó cô Lợi không thực hiện, tôi cũng chưa bao giờ nhận được giấy ủy quyền từ cô Lợi”, cô Vân nói và cho biết dù xin nghỉ phép để đi học nhưng ngày nào cô Lợi cũng có mặt ở trường để kiểm tra, chỉ đạo mọi việc, kể cả hoạt động của bếp ăn bán trú. Bữa ăn trưa của những học sinh bán trú trường Tân lập 1. Ảnh: Lan Hương Trao đổi với VnExpress, ông Nguyễn Tường, Phó phòng GD&ĐT TP Nha Trang cho biết, đã giao cho Ban giám hiệu, hiệu trưởng tiểu học Tân Lập 1 họp đánh giá sự việc, kiểm điểm tập thể, cá nhân liên quan và báo cáo về phòng trong tuần tới. “Việc bếp ăn của trường ăn bớt khẩu phần ăn của học sinh là điều không thể chấp nhận được. Phụ huynh đóng tiền chỉ mong con được ăn ngon, đủ chất", ông Tường nói. "Chúng tôi sẽ căn cứ vào báo cáo của trường Tân Lập 1 để có hình thức kỷ luật thích hợp đối với những cá nhân có sai phạm, đồng thời xem xét trách nhiệm của hiệu trưởng nhà trường”. Cũng theo ông Tường, việc kiểm tra không mang tính bất thường mà đã có kế hoạch từ trước và đây đã là lần thứ hai phòng phát hiện sai phạm ở bếp ăn của trường Tân Lập 1. Trong khi đó, Trung tá Nguyễn Minh Cường, cảnh sát khu vực phường Tân Lập (TP Nha Trang) cho biết đang chờ biên bản yêu cầu của bà Lợi để chính thức thụ lý vụ việc. Hiện công an phường đã tiếp nhận 6 bản tường trình, trong đó có 5 bản của các nhân viên bếp ăn bán trú. Lan Hương