Trước đó, trưa 30.10, đoàn kiểm tra thuộc phòng GDĐT TP.Nha Trang đã bất ngờ kiểm tra bếp ăn bán trú của Trường tiểu học Tân Lập 1. Đặc biệt, qua kiểm tra, đoàn đã phát hiện 2kg thịt bò được nấu chín (1kg thịt bò để trong xô, 1kg còn lại ở trong 4 bịch nilon giấu trong một thùng xốp) và 1/2 xô canh khoai tím, tôm được cất riêng. Đáng chú ý, hầu hết phụ huynh điều tỏ rất phẫn nộ trước hành vi ăn bớt thức ăn của con em mình. Theo thông tin, nhà trường đã yêu cầu những người làm trong bếp ăn viết tường trình, nhưng họ không thừa nhận việc bớt xén thức ăn "mà chỉ nói đó là nhầm lẫn". Liên quan đến vụ việc này, chiều 1-11, Trung tá Nguyễn Minh Cường, cảnh sát khu vực phường Tân Lập (TP. Nha Trang) cho biết, đang chờ biên bản của bà Lợi, hiệu trưởng trường tiểu học Tân Lập 1 (TP. Nha Trang, Khánh Hòa) để thụ lý vụ việc.