Trước đó, trưa 30.10, đoàn kiểm tra thuộc phòng GDĐT TP.Nha Trang đã bất ngờ kiểm tra bếp ăn bán trú của Trường tiểu học Tân Lập 1. Qua kiểm tra, đoàn đã phát hiện 2kg thịt bò được nấu chín (1kg thịt bò để trong xô, 1kg còn lại ở trong 4 bịch nilon giấu trong một thùng xốp) và 1/2 xô canh khoai tím, tôm được cất riêng. Cảnh sát khu vực phường Tân Lập (TP. Nha Trang) cho biết, đang chờ biên bản của bà Phan Thị Tiến Lợi, hiệu trưởng trường tiểu học Tân Lập 1 (TP. Nha Trang, Khánh Hòa) để thụ lý vụ việc. Theo trung tá Cường thì đơn vị này đã tiếp nhận 6 bản tường trình, trong đó có 5 bản trường trình của 5 nhân viên bếp ăn bán trú ở trường tiểu học Tân Lập 1. Ông Nguyễn Tường, Phó phòng GD&ĐT TP Nha Trang cho biết, đã giao cho Ban giám hiệu, hiệu trưởng tiểu học Tân Lập 1 họp đánh giá sự việc, kiểm điểm tập thể, cá nhân liên quan và báo cáo về phòng trong tuần tới. Cũng theo ông Tường, việc kiểm tra không mang tính bất thường mà đã có kế hoạch từ trước và đây đã là lần thứ hai phòng phát hiện sai phạm ở bếp ăn của trường Tân Lập 1.