Ngày 31.10, ông Nguyễn Tường - Phó Trưởng phòng GDĐT TP.Nha Trang xác nhận, đoàn kiểm tra của phòng vừa phát hiện hành vi bớt xén thức ăn cho học sinh ở Trường Tiểu học Tân Lập 1. Hiện phòng đang xem xét xử lý mức độ vi phạm vì đây là lần đầu tiên sai phạm trên được phát hiện ở trường có tổ chức lớp ăn bán trú.
ANTĐ - Lùm xùm xung quanh vụ “ăn cắp” thức ăn tại trường tiểu học Tân Lập 1, TP. Nha Trang, Khánh Hòa, hiệu trưởng đổ vấy cho hiệu phó, hiệu phó một mực kêu oan, còn phụ huynh vô cùng phẫn nộ…
Bất ngờ kiểm tra bếp ăn Trường tiểu học bán trú Tân Lập 1, Khánh Hòa, đoàn kiểm tra phát hiện 2 kg thịt bò, canh, tôm... đã nấu chín được cất giấu kỹ càng.
