Ông Quý Kiến Nghiệp. Theo hãng tin Xinhua, ông Quý Kiến Nghiệp bị sa thải vì "bị tình nghi vi phạm kỷ luật nghiêm trọng", cụm từ thường được dùng để mô tả tội tham nhũng. Quyết định sa thải diễn ra chỉ 2 ngày sau khi ủy ban điều tra tham nhũng của đảng Cộng sản Trung Quốc tiết lộ rằng ông Quý đang bị điều tra. Không thông tin chi tiết nào về vụ việc của ông Quý được tiết lộ. Tuy nhiên, tờ báo 21st Century Business Herald được nhà nước Trung Quốc ủng hộ cho biết ông Quý bị điều tra về tội tham nhũng kinh tế và các dự án xây dựng. Một bài viết trên tờ Nhân dân Nhật báo cho hay vụ việc của ông Quý có thể liên quan tới số tiền 20 triệu nhân dân tệ (3,3 triệu USD) trong các quỹ. Vài quan chức cấp cao của chính phủ đã bị sa thải trong những tháng gần đây trong khuôn khổ chiến dịch chống tham nhũng do Chủ tịch Tập Cận Bình khởi xướng kể từ khi ông lên nắm quyền hồi tháng 3. Một số lãnh đạo cấp cao của tập đoàn năng lượng PetroChina cũng đang bị điều tra. Nam Kinh, thủ phủ tỉnh Giang Tô, có dân số khoảng 7 triệu người. Ông Quý làm thị trưởng Nam Kinh từ năm 2009 và cũng là phó Bí thư Hội đồng nhân dân Nam Kinh, Xinhua cho biết. An Bình Theo Xinhua, BBC