Tân Hoa xã ngày 19/10 đưa tin ông Quý bị sa thải vì tình nghi “vi phạm kỷ luật và luật pháp nghiêm trọng”, một cụm từ mà chính quyền Trung Quốc thường dùng để ám chỉ các quan chức phạm tội tham nhũng. Trước đó, Tân Hoa xã ngày 17/10 đưa tin ông Quý bị điều tra nhưng không công bố thêm chi tiết. Ông Quý Kiến Nghiệp, 56 tuổi, nguyên Thị trưởng thành phố Nam Kinh từ tháng Giêng năm 2010. Thành phố tám triệu dân này là thủ phủ tỉnh Giang Tô ở miền Đông Trung Quốc. Ông Quý Kiến Nghiệp trong một sự kiện thể thao Nam Kinh được coi là thành phố thương mại lớn thứ hai ở phía đông Trung Quốc, sau Thượng Hải, và là một trong 15 thành phố cấp tỉnh của nước này. Thành phố cấp tỉnh có quyền tự chủ về kinh tế, được tự hoạch định chính sách như một tỉnh. Trong những năm gần đây, thành phố Nam Kinh đã phát triển mạnh mẽ trở thành một thành phố hiện đại, cởi mở, cạnh tranh sức tăng trưởng kinh tế với Thượng Hải và khu vực Dương Tử lân cận. Một số nguồn tin từ Trung Quốc cho rằng ông Quý đã lợi dụng sự phát triển kinh tế của thành phố này để tư lợi bất chính cho mình. Theo tờ Nhân dân Nhật báo, sau khi trở thành Phó Thị trưởng năm 2009 rồi Thị trưởng vào năm 2010, ông Quý đã giám sát rất nhiều dự án xây dựng trên khắp thành phố, tạo cơ hội cho nạn hối lộ lan tràn và gây ra nhiều sự bất bình trong dư luận. Nhân dân Nhật báo cho rằng trong các cáo buộc chống lại ông Quý có khoản tiền hối lộ lên tới 3,3 triệu USD. Trước khi được chuyển tới Nam Kinh, ông Quý đã từng đảm nhiệm nhiều chức vụ khác nhau ở tỉnh Giang Tô. Kể từ khi lên nắm quyền từ hồi tháng 11 năm ngoái, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã nhiều lần tuyên bố sẽ kiên quyết đấu tranh với nạn tham nhũng. Ông đã phát động một chiến dịch quy mô lớn nhằm đấu tranh với các quan chức tham nhũng, tuy nhiên một số nhà phê bình cho rằng những thay đổi về chính trị này vẫn chưa đủ để kiểm soát quyền lực của các quan chức địa phương. Đây là vụ án mới nhất trong chiến dịch chống tham nhũng mà Chủ tịch Tập phát động. Tháng trước, một tòa án Trung Quốc kết án cựu chính trị gia hàng đầu Bạc Hy Lai, nguyên Bí thư thành phố Trùng Khánh, án tù chung thân vì các tội nhận hối lộ, biển thủ công quỹ và lạm dụng quyền lực. Trong một vụ án khác, cựu Phó Tỉnh trưởng tỉnh Cát Lâm Điền Học Nhân đã phải ra tòa với buộc tội nhận 19,2 triệu nhân dân tệ (3,1 triệu USD) tiền hối lộ từ các công ty và cá nhân trong tỉnh. Trước đó vào đầu tháng 7, cựu Bộ trưởng Đường sắt Lưu Chí Quân phải nhận án tử hình có ân hạn cho hai tội danh nhận hối lộ và lạm dụng quyền lực./. V.V (Theo báo Trung Quốc)