Ông Quý Kiến Nghiệp bị sa thải vì bị tình nghi vi phạm kỷ luật nghiêm trọng. Quyết định sa thải ông được đưa ra 2 ngày sau khi Ủy ban Điều tra Tham nhũng của Đảng Cộng sản Trung Quốc cho biết rằng ông đang bị điều tra. Tuy nhiên, chi tiết cuộc điều tra không được tiết lộ. Báo Thương mại Herald thế kỷ 21 chỉ hé lộ rằng ông bị điều tra về tham nhũng kinh tế các công trình xây dựng. Ông Quý Kiến Nghiệp Một bài viết mới đây trên tờ Nhân dân Nhật báo đãphanh phui vụ việc ông Kiến Nghiệp liên quan tới số tiền bất chính khoảng 20 triệu Nhân dân tệ (3,3 triệu USD). Ông Quý Kiến Nghiệp trở thành quyền Thị trưởng Nam Kinh năm 2009 và giữ chức Thị trưởng từ tháng 1.2010, đồng thời là phó Bí thư Hội đồng nhân dân Nam Kinh. Từ khi Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình lên nắm quyền hồi tháng 3 vừa qua đã khởi xướng chiến dịch chống tham nhũng. Vài quan chức chính phủ đã bị cách chức vì tội danh này. Một số lãnh đạo cấp cao của Tập đoàn Năng lượng PetroChina cũng đang bị điều tra. Cẩm Mai (Theo BBC, Reuters) Ông Quý Kiến Nghiệp bị sa thải vì bị tình nghi vi phạm kỷ luật nghiêm trọng. Quyết định sa thải ông được đưa ra 2 ngày sau khi Ủy ban Điều tra Tham nhũng của Đảng Cộng sản Trung Quốc cho biết rằng ông đang bị điều tra. Tuy nhiên, chi tiết cuộc điều tra không được tiết lộ. Báo Thương mại Herald thế kỷ 21 chỉ hé lộ rằng ông bị điều tra về tham nhũng kinh tế các công trình xây dựng. Ông Quý Kiến Nghiệp Một bài viết mới đây trên tờ Nhân dân Nhật báo đãphanh phui vụ việc ông Kiến Nghiệp liên quan tới số tiền bất chính khoảng 20 triệu Nhân dân tệ (3,3 triệu USD). Ông Quý Kiến Nghiệp trở thành quyền Thị trưởng Nam Kinh năm 2009 và giữ chức Thị trưởng từ tháng 1.2010, đồng thời là phó Bí thư Hội đồng nhân dân Nam Kinh. Từ khi Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình lên nắm quyền hồi tháng 3 vừa qua đã khởi xướng chiến dịch chống tham nhũng. Vài quan chức chính phủ đã bị cách chức vì tội danh này. Một số lãnh đạo cấp cao của Tập đoàn Năng lượng PetroChina cũng đang bị điều tra.