Ông Quý Kiến Nghiệp bị sa thải vì bị tình nghi vi phạm kỷ luật nghiêm trọng. Quyết định sa thải ông được đưa ra 2 ngày sau khi Ủy ban Điều tra Tham nhũng của Đảng Cộng sản Trung Quốc cho biết rằng ông đang bị điều tra. Một bài viết trên tờ Nhân dân Nhật báo cho hay vụ việc của ông Quý có thể liên quan tới số tiền 20 triệu nhân dân tệ (3,3 triệu USD) trong các quỹ. Theo tờ Nhân dân Nhật báo, sau khi trở thành Phó Thị trưởng năm 2009 rồi Thị trưởng vào năm 2010, ông Quý đã giám sát rất nhiều dự án xây dựng trên khắp thành phố, tạo cơ hội cho nạn hối lộ lan tràn và gây ra nhiều sự bất bình trong dư luận.