Israel được cho là đã tiến hành nhiều vụ oanh kích nhằm vào Syria trong năm nay Một quan chức cho biết vụ không tạc trên có mục tiêu triệt hạ một số tên lửa do Nga sản xuất, vốn sắp được chuyển vào tay lực lượng Hezbollah ở Lebanon. Thành phố cảng Latakia, thành trì quan trọng của Tổng thống Bashar al-Assad, là nơi tập trung đông đảo cộng đồng người Alawite của ông này. Israel được cho là đã tiến hành ít nhất ba cuộc tấn công từ trên không vào lãnh thổ Syria trong năm nay. Tin về vụ oanh kích được loan tải sau khi Tổ chức Cấm vũ khí Hóa học (OPCW) vừa công bố tất cả những thiết bị sử dụng cho việc chế tạo vũ khí hóa học của Syria đã bị tiêu hủy sớm hơn một ngày so với thời hạn. Hoạt động của OPCW được Liên Hiệp Quốc chấp thuận sau khi có cáo buộc quân đội Syria đã sử dụng vũ khí hóa học nhằm vào khu vực dân sự, điều vốn bị chính quyền ông Assad bác bỏ, và sau khi Hoa Kỳ cùng Pháp đe dọa sẽ can thiệp quân sự. Một quan chức chính phủ Mỹ nói vụ oanh tạc của Israel diễn ra vào giữa đêm thứ Tư, rạng sáng thứ Năm. Các tin ban đầu cho biết nhiều tiếng nổ đã được nghe thấy gần thành phố Latakia, nhưng không nói rõ nguyên nhân. Cả Israel và Syria vẫn chưa đưa ra bình luận chính thức về vụ việc. Trong khi đó, một nguồn tin giấu tên từ chính phủ Hoa Kỳ nói các tên lửa bị Israel nhắm vào là loại SA-125s do Nga chế tạo. Israel gần đây đã liên tục nhấn mạnh sẽ hành động nếu nước này biết được vũ khí, bất kể là loại thông thường hay hóa học, được Syria chuyển sang cho các nhóm vũ trang trong khu vực, đặc biệt là Hezbollah. Ông Assad trước đó đã tuyên bố sẽ đáp trả bất kỳ cuộc tấn công nào của Israel trong tương lai. Một thông cáo từ OPCW vào thứ Năm 31/10 nói các nhóm thanh tra của tổ chức này đã tiến hành điều tra 21 trên tổng số 23 địa điểm lưu trữ vũ khí hóa học ở Syria. Tổ chức này cũng nói hai địa điểm quá nguy hiểm cho công tác điều tra, tuy nhiên thiết bị từ những nơi này đã được chuyển đến những vị trí nơi chúng có thể được điều tra. Từ đây cho đến giữa tháng 11, OPCW và chính phủ Syria sẽ phải thống nhất một kế hoạch cụ thể về việc tiêu hủy kho vũ khí hóa học của nước này. Syria sẽ phải tiêu hủy hoàn toàn kho vũ khí hóa học của mình trước giữa năm 2014.