Khả năng Israel tiến hành 2 cuộc tấn công vào Syria hôm 31/10 Trả lời hãng tin AP, một quan chức thuộc chính quyền Tổng thống Barack Obama cho biết cuộc tấn công xảy ra vào đêm 31/10 nhưng không cung cấp thêm chi tiết. Một quan chức an ninh khác tiết lộ cuộc tấn công xảy ra tại thành phố cảng Latakia tại Syria và nhắm vào lực lượng tên lửa SA-125 do Nga sản xuất. Phát biểu trên hãng tin CNN, một quan chức Mỹ khẳng định Israel cho rằng căn cứ quốc phòng bị tấn công nằm gần Snobar Jableh, miền nam thành phố Latakia, - nơi lưu giữ một thiết bị tên lửa hiện đại và nhạy cảm, được nhóm Hezbollah tại Lebanon vận chuyển tới Syria. Trước đó, đài truyền hình tại Dubai - al-Arabiya thông báo 2 cuộc tấn công đã được Không quân Israel tiến hành nhằm vào Latakia và một khu vực tại Damascus. Hiện cả chính phủ Syria và Israel chưa đưa ra bình luận nào về 2 vụ tấn công trên. Số người thiệt mạng cũng chưa được báo cáo. Theo hãng tin Reuters, quân đội Lebanon cho biết họ đã nhìn thấy 6 máy bay Israel bay trên lãnh thổ Lebanon hôm 30/10. Mặc dù, máy bay của Israel thường xuyên xuất hiện trên không phận của Lenanon song với số lượng nhiều như hôm 30/10 cho thấy đây là một cuộc tấn công nhằm vào Syria. Tổ chức giám sát nhân quyền Syria (SOHR) cho biết họ đã phát hiện hàng loạt vụ nổ tại căn cứ quốc phòng Syria tại thành phố duyên hải Latakia. "Một vài vụ nổ phát ra từ căn cứ không quân tại khu vực Snubar Jableh", Giám đốc SOHR - Rami Abdel Rahman nói song nguyên nhân vụ nổ "chưa được xác định". Trong khi đó, nguồn tin an ninh Syria cho biết "một tên lửa rơi gần căn cứ, đã khiến đám cháy bùng phát", AFP dẫn lại. Tuy nhiên, người đứng đầu ủy ban ngoại giao thuộc Hội đồng Quốc gia Syria - Ammar al-Asad trả lời phỏng vấn của hãng tin RT cho hay: "Tại Latakia, chúng tôi không nghe thấy bất cứ âm thanh, hay những bằng chứng cho thấy xảy ra một vụ tấn công". Trước đó, Israel bị tình nghi là thủ phạm tổ chức 5 cuộc tấn công vào lãnh thổ Syria, khiến Damascus lên tiếng đe dọa trả đũa mạnh mẽ trước sự việc trên. Minh Thu