Hãng thông tấn AP dẫn nguồn tin từ một quan chức Quốc phòng cấp cao của Mỹ xác nhận, ngày 31/10, máy bay chiến đấu của Israel đã thực hiện một vụ không kích vào mục tiêu bên trong lãnh thổ Syria. Một chiếc chiến đấu cơ F-16 của Israel (Ảnh: AFP) Mục tiêu không kích của các máy bay Israel là một căn cứ gần cảng Latakia. Nguồn tin từ phe đối lập ở Syria cho hay, Israel đã tấn công một đơn vị tên lửa chiến lược gần làng Ain Shikak, nơi lực lượng của Tổng thống Bashar al-Assad đang nắm trong tay các tên lửa tầm xa của Nga. Israel tiến hành vụ không kích nói trên do lo ngại số vũ khí này cùng với một số trang bị khác được chuyển cho lực lượng Hezbollah ở Lebanon. Sau khi có thông tin trên, phát ngôn viên của Bộ Quốc phòng Israel nói: “Chúng tôi không bình luận về thông tin này”. Kể từ đầu năm đến nay, đã có thông tin về ít nhất 3 vụ tấn công của Israel vào các địa điểm trên lãnh thổ Syria nhưng chính phủ Syria không đưa ra bất kỳ bình luận nào về các vụ tấn công. Trong tháng 1/2013, máy bay chiến đấu của Israel đã ném bom vào đoàn xe ở Syria do nghi ngờ đoàn xe này vận chuyển vũ khí cho tổ chức Hezbollah. Tháng 5/2013, máy bay Israel cũng đã không kích một căn cứ quân sự Syria vì cho rằng nơi đây cất giữ các tên lửa do Iran sản xuất. Một quan chức Israel giấu tên cho rằng Israel thực sự tiến hành cuộc tấn công. Tuy nhiên, ông này không dám hoàn toàn khẳng định. Israel nhiều lần cảnh báo sẵn sàng sử dụng vũ lực để ngăn chặn nguồn cung vũ khí cho Hezbollah, đặc biệt là từ Iran. Trong cuộc chiến kéo dài 1 tháng hồi năm 2006, Hezbollah bắn về phía Israel hàng trăm quả rocket. Cuộc tấn công này xảy ra đúng vào thời điểm các thanh sát viên quốc tế tuyên bố đã hoàn tất việc vô hiệu hóa toàn bộ các cơ sở sản xuất vũ khí hóa học của Syria./. CTV Cường Trần/VOV online (theo AP, Reuters)