Nguồn tin từ phe đôí lập ở Syria cho hay, Israel đã tấn công một đơn vị tên lửa chiến lược gần làng Ain Shikak, nơi lực lượng của Tổng thống Bashar al-Assad đang nắm trong tay các tên lửa tầm xa của Nga. Israel tiến hành vụ không kích nói trên do lo ngại số vũ khí này cùng vơí một số trang bị khác được chuyển cho lực lượng Hezbollah ở Lebanon. vụ oanh tạc của Israel diễn ra vào giữa đêm thứ Tư, rạng sáng thứ Năm ngày 31/10. Israel tiến hành vụ không kích nói trên do lo ngại số vũ khí này cùng vơí một số trang bị khác được chuyển cho lực lượng Hezbollah ở Lebanon.