Báo cáo của Chính phủ cho thấy thu cân đối ngân sách Nhà nước (NSNN) ước đạt 752.370 tỷ đồng, giảm 63.630 tỷ đồng (tương đương 7,8%) so với dự toán. Nguyên nhân hụt thu cũng được Ủy ban TCNS chỉ ra, đó là do: Tăng trưởng kinh tế không đạt kế hoạch, hoạt động sản xuất, kinh doanh của các tổ chức, cá nhân nộp thuế gặp nhiều khó khăn, dẫn đến số thuế phát sinh phải nộp thấp làm cho số thu nội địa giảm mạnh. Cùng với đó, dự toán thu, chi NSNN năm 2013 được QH quyết định với mức phấn đấu khá cao; việc thực hiện chính sách miễn, giảm, giãn một số khoản thu theo Nghị quyết của QH, của Chính phủ và theo một số luật thuế làm giảm thu ngân sách khoảng 16.600 tỷ đồng... là những nguyên nhân khiến sụt giảm nguồn thu trong năm 2013. Trong bối cảnh đó, Chính phủ đề nghị Quốc hội ban hành Nghị quyết về việc điều chỉnh dự toán theo quy định tại Điều 49 của Luật NSNN, theo đó, cắt, giảm một số khoản chi và nâng mức bội chi đã được Quốc hội quyết định từ 4,8%GDP lên 5,3%GDP; thực hiện cơ chế thu vào NSNN 75% tiền lãi dầu, khí nước chủ nhà được chia; thu cổ tức của Nhà nước tại các DNNN chưa nộp tập trung vào Tổng công ty Đầu tư và kinh doanh vốn nhà nước (SCIC); cho phép một số địa phương không đủ nguồn bù đắp hụt thu được sử dụng không quá 70% Quỹ dự trữ tài chính để bù vào số hụt thu. Bên cạnh đó, chiều 23/10, tại kỳ họp thứ 6, Quốc hội khóa XIII, sau khi Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng trình bày báo cáo tình hình thực hiện dự toán ngân sách nhà nước năm 2013, dự toán ngân sách Nhà nước và phương án phân bổ ngân sách Trung ương năm 2014, nhiều đại biểu khẳng định việc nâng trần bội chi ngân sách từ 4,8% lên 5,3% GDP là cần thiết để phát triển.