Hiện trường mặt đường phát nổ - Ảnh: Sỹ Bình Theo đó, khả năng cháy nổ do chập điện, rò rỉ điện qua đường cáp ngầm là rất thấp. Nhiều khả năng là do khí metan (CH 4 ) phát sinh và tích tụ cục bộ trong lòng đất. Tuy nhiên lượng khí không nhiều và có khả năng đã được giải phóng. Báo cáo cũng nêu rõ, việc xác định chính xác nguyên nhân gây cháy nổ rất khó khăn vì sau lần cháy cuối cùng vào 8 giờ ngày 29.10 đến nay, tại hiện trường không thấy có thêm hiện tượng bất thường nào nữa. Sở KH-CN sẽ cùng với các cơ quan chính quyền địa phương tiếp tục giám sát hiện trường cho đến hết ngày 3.11. Sau thời điểm trên, nếu không phát hiện bất thường, Sở KH-CN đề nghị các cơ quan chính quyền địa phương tái lập mặt đường để nhân dân sinh hoạt bình thường. Chí Nhân