Ngày 1/11, Sở Khoa học và Công nghệ TP HCM đã công bố kết luận ban đầu về nguyên nhân của vụ mặt đường nổ và cháy bất thường trước số nhà 236 Bình Lợi, phường 13, quận Bình Thạnh, TP HCM xảy ra vào ngày 28/11. Vụ nổ tạo ra chiếc hố phát ra khói Sau khi tiến hành khảo sát, thu thập và phân tích mẫu tại hiện trường vụ việc, Sở Khoa học và công nghệ TP HCM đã kết luận, nguyên nhân chập điện, rò rỉ điện qua đường cáp là rất thấp. Nhiều khả năng hiện tượng cháy nổ là do khí metan phát sinh và tích tụ cục bộ trong lòng đất, nhưng lượng khí này không nhiều và có khả năng đã được giải phóng hết. Các chuyên gia cũng cho biết, việc xác định nguyên nhân rất khó khăn, vì đến nay không có thêm hiện tượng bất thường nào khác xảy ra. Tuy nhiên, hiện tượng này không có nhiều tác động lớn hay ảnh hưởng đến sinh hoạt của người dân. Sở Khoa học và Công nghệ TP HCM sẽ phối hợp với chính quyền địa phương tiếp tục giám sát chặt chẽ hiện trường thêm 2 ngày nữa. Nếu không có gì bất thường sẽ tái lập mặt đường để nhân dân sinh hoạt trở lại./. Ngọc Luân/VOV-TP HCM