Ngày 1/11, Sở Khoa học và Công nghệ TP HCM đã công bố kết luận ban đầu về nguyên nhân của vụ mặt đường nổ và cháy bất thường trước số nhà 236 Bình Lợi, phường 13, quận Bình Thạnh, TP HCM xảy ra vào ngày 28/11. Nhiều khả năng hiện tượng cháy nổ là do khí metan phát sinh và tích tụ cục bộ trong lòng đất, nhưng lượng khí này không nhiều và có khả năng đã được giải phóng hết. Trong 7 mẫu đất thu thập và phân tích không phát hiện ra các loại khí gây cháy nằm lẫn. Ngoài ra, kết quả đo đạc và phân tích các mẫu không khí xung quanh khu vực cho thấy tất cả các thông số đều nằm trong giới hạn cho phép. Việc xác định chính xác nguyên nhân gây cháy nổ rất khó khăn vì sau lần cháy cuối cùng vào 8 giờ ngày 29.10 đến nay, tại hiện trường không thấy có thêm hiện tượng bất thường nào nữa. Sau thời điểm trên, nếu không phát hiện bất thường, Sở KH-CN đề nghị các cơ quan chính quyền địa phương tái lập mặt đường để nhân dân sinh hoạt bình thường.