Theo kết luận được đưa ra ngày 1/11 của Sở Khoa học Công nghệ TP HCM về hiện tượng hố phun lửa trước nhà số 236 đường Bình Lợi, (phường 13, quận Bình Thạnh), trong 7 mẫu đất thu thập và phân tích không phát hiện ra các loại khí gây cháy nằm lẫn. Đồng thời, Sau khi tiến hành khảo sát, thu thập và phân tích mẫu tại hiện trường vụ việc, sở này đã kết luận, nguyên nhân chập điện, rò rỉ điện qua đường cáp là rất thấp. Ngoài ra, họ cho biết thêm, nhiều khả năng là do khí metan (CH4) phát sinh và tích tụ cục bộ trong lòng đất. Tuy nhiên lượng khí không nhiều và có khả năng đã được giải phóng.