Sang phiên chiều, Vn-Index tiếp tục rung lắc, tăng nhẹ nhưng vẫn trong xu thế giảm. HAG, OGC giảm 100-200 đồng, trong khi SSI hạ 200 đồng trên mỗi cổ phiếu. Đi ngược xu thế này, VSH tăng 400 đồng và khớp lệnh gần 2,5 triệu cổ phiếu sau thông tin khối ngoại đăng ký mua thêm chứng khoán. Hàng loạt blue-chip thỏa thuận thành công như SSI, VNM, VIC, OGC nhưng số lượng thấp, chỉ dao động vài chục nghìn cổ phiếu. Riêng HAG khớp lệnh nhiều nhất với 1,6 triệu cổ phiếu, trị giá hơn 35 tỷ đồng. Bên ngoài rổ VN30, HCM tăng 200 đồng sau thông tin doanh thu tự doanh quý III tăng mạnh so với cùng kỳ năm trước và lợi nhuận lũy kế sau thuế 180 tỷ đồng. Nhiều cổ phiến penny trong phiên hôm nay được các nhà đầu tư tích cực chốt lời, trong đó có ITA, HAR, HQC. Đóng cửa phiên ngày 22/10, Vn-Index giảm một điểm, chốt tại 500,57 điểm. Khối lượng giao dịch gần 75 triệu cổ phiếu, trị giá hơn 1.000 tỷ đồng. Tại sàn Hà Nội, HNX-Index tăng nhẹ nhưng vẫn trong xu thế giảm. PV2 xuống sàn và được một số nhà đầu tư tranh thủ bắt đáy. KLS về giá tham chiếu trong khi VND vẫn giảm 200 đồng. Một số mã bất động sản khác như DBC, VCG, HUT giảm 200 đồng hoặc đứng giá, khối lượng giao dịch đa phần chưa được một triệu cổ phiếu. PVX hạ 100 đồng, thanh khoản giảm khi cả phiên chỉ khớp lệnh hơn 630.000 cổ phiếu. Hôm nay khối ngoại cũng mua ròng đối với mã này hơn 170.000 cổ phiếu. Chốt phiên, HNX-Index giảm nhẹ 0,28 điểm, chốt tại 61,66 điểm, khối lượng giao dịch gần 30 triệu cổ phiếu, trị giá hơn 254 tỷ đồng. Vn-Index xuống còn 499,65 điểm trong sáng nay. Ảnh: Nhật Minh Trái với đà tăng và khối lượng giao dịch khủng trong phiên hôm qua, sáng nay Vn-Index đảo chiều giảm nhẹ 0,63 điểm, lùi về 500,94 điểm. Hơn 2,8 triệu cổ phiếu khớp lệnh trong đợt một, chỉ bằng một nửa cùng kỳ hôm qua, trị giá gần 30 tỷ đồng. Sang đợt khớp lệnh liên tục, hàng loạt blue-chip nhuộm đỏ kéo Vn-Index tuột khỏi mốc 500 điểm. Các mã sản xuất như VNM, KDC giảm 1.000 đồng, khối lượng giao dịch thấp, chỉ khoảng hơn 20.000 cổ phiếu. Riêng HPG tăng 100 đồng sau khi công bố báo cáo kết quả kinh doanh khả quan. Nhóm bất động sản dần hạ nhiệt, HAG, OGC giảm lần lượt 100-200 đồng, khối lượng giao dịch giảm từ 50% đến hơn 90%. Một số mã penny và midcap địa ốc khác cũng cho thấy dấu hiệu nguội dần, trong đó HQC, HAR giảm lần lượt 100-300 đồng, khớp lệnh trên 1,2 triệu cổ phiếu. ITA cũng hạ 200 đồng và khối lượng giao dịch giảm còn hơn 2,6 triệu cổ phiếu. Trước đó, ITA từng “gây bão” khi liên tục xuất hiện giao dịch khủng, đạt trên 11 triệu cổ phiếu mỗi phiên. Trong phiên hôm qua (21/10), mã này cũng góp phần tạo nên khối lượng giao dịch lớn nhất trong vòng 5 tháng qua trên sàn TP HCM. Tuy nhiên, theo nhận định từ nhóm phân tích Công ty Chứng khoán ACBS, đợt bán tháo mạnh trong cuối phiên 21/10 vừa qua có thể xem là dấu hiệu tiêu cực cho thị trường trong phiên hôm nay và tuần này. Nguyên nhân là đợt tăng điểm trong những ngày qua chủ yếu được dẫn dắt bởi những cổ phiếu vốn hóa trung bình hoặc nhỏ. Điều này thể hiện tính không bền vững, ít nhất là về mặt điểm số của các chỉ số chung. Nghỉ giữa phiên, Vn-Index điều chỉnh giảm 1,92 điểm, lùi về 499,65 điểm. Khối lượng giao dịch hơn 40 triệu cổ phiếu, trị giá gần 600 tỷ đồng. Tại sàn Hà Nội, tín hiệu điều chỉnh cũng xuất phát ngay từ đầu phiên, PVV chạm sàn và không xuất hiện dư mua. VND giảm 200 đồng, chỉ khớp lệnh gần 850.000 cổ phiếu, chỉ bằng khoảng 80% so với khối lượng trong cùng phiên hôm qua. SHB đứng giá tham chiếu, tổng bán hơn 10 triệu cổ phiếu và chỉ mới khớp lệnh xong hơn 1,5 triệu cổ phiếu. Khối ngoại mua ròng và thỏa thuận thêm hơn 900.000 cổ phiếu SHB. Cổ phiếu bất động sản trên sàn Hà Nội sáng nay cũng dần hạ nhiệt, VCG và SCR đứng giá và khớp lệnh hơn một triệu cổ phiếu mỗi mã. Toàn sàn Hà Nội có 93 mã giảm, 62 mã đứng trong khi chỉ 48 mã tăng giá, HNX-Index giảm 0,48 điểm, xuống 61,46 điểm. tổng khối lượng giao dịch là 14,5 triệu cổ phiếu, giảm 50% so với cùng phiên hôm qua, trị giá 117 tỷ đồng. Tường Vi