Cha mẹ chị Kê là ông Đoàn Văn Tòng và bà Trương Thị Em (ngụ ấp 3, xã An Xuyên, TP.Cà Mau). Như Tuổi Trẻ online đã thông tin, sáng 31-10, hơn 40 người thân của chị Kê (trong đó có ông Tòng, bà Em) đã mang lư hương, di ảnh và băng rôn xuất phát từ xã An Xuyên (TP Cà Mau) đến trụ sở Tỉnh ủy, UBND tỉnh Cà Mau khiếu nại về cái chết của chị Kê. Gia đình cho rằng cái chết của chị không phải tự treo cổ tự tử mà do chồng chị (Trương Văn My, 38 tuổi) gây nên và yêu cầu cơ quan chức năng xử lý anh My. Trước đó, kết quả giám định pháp y của Công an tỉnh Cà Mau khẳng định nguyên nhân cái chết của chị Kê là do ngạt thở cơ học (do treo cổ). Các cơ quan chức năng TP Cà Mau, tỉnh Cà Mau thuyết phục thân nhân trong gia đình chị Kê đi về, không gây rối. Tuy nhiên gia đình chị Kê không đồng ý dẫn đến Công an TP Cà Mau tạm giữ 19 người. TẤN THÁI