Gia đình cho rằng cái chết của chị không phải tự treo cổ tự tử mà do chồng chị (Trương Văn My, 38 tuổi) gây nên và yêu cầu cơ quan chức năng xử lý anh My. Các cơ quan chức năng TP Cà Mau, tỉnh Cà Mau mời đại diện gia đình chị Kê qua trụ sở tiếp dân làm việc, tiếp tục thuyết phục nhưng gia đình bà Kê không đồng ý. Theo thông tin từ Công an TP Cà Mau cho biết vào ngày 20-9, chi Kê và anh My có xảy ra mâu thuẫn dẫn đến chị Kê treo cổ tự vẫn. Gia đình yêu cầu công an khai quật mộ khám nghiệm tử thi. Kết quả giám định pháp y của Công an tỉnh Cà Mau khẳng định nguyên nhân cái chết của chị Kê là do ngạt thở cơ học (do treo cổ). Tuy nhiên gia đình chị Kê không đồng ý. Cuối giờ chiều cùng ngày, Đại tá Trương Ngọc Danh- trưởng Công an TP Cà Mau, tỉnh Cà Mau - cho biết liên quan đến việc gia đình chị Kê mang lư hương, di ảnh và băng rôn đến trụ sở Tỉnh ủy, UBND tỉnh Cà Mau gây rối, Công an TP Cà Mau đang tạm giữ 19 người, trong đó 9 người bị bắt về hành vi gây rối trật tự công cộng.