Các đối tượng mang di ảnh, lư hương ngồi trước trụ sở Ban Tiếp dân Cà Mau đòi thả người Được biết, chiều 30.10, những người quá khích này đã họp bàn thống nhất, phân công cụ thể từng người, ai sẽ là người chửi, ai cản công an, ai mang lư hương, băng rôn… Tại cuộc họp báo, đại tá Trương Ngọc Danh, Trưởng Công an TP.Cà Mau (Cà Mau) cũng thông tin liên quan đến chuyện tạm giữ 19 người để điều tra về hành vi gây rối trật tư công cộng. Hiện tại, ông Tòng và bà Em đã được cho về nhà vì cả hai đều lớn (65 tuổi). Riêng Đoàn Văn Xuyên (32 tuổi, con ông Tòng) và Trương Văn Được (38 tuổi, cháu vợ ông Tòng) bị cơ quan điều tra tạm giữ hình sự để phục vụ điều tra. Còn 15 người còn lại tiếp tục được lấy lời khai, sàng lọc để đưa ra biện pháp xử lý. Diễn biến vụ việc được đại diện Công an TP.Cà Mau tóm tắt tại cuộc họp báo như sau: Khoảng 1 giờ ngày 20.9, anh Trương Văn My (38 tuổi, chồng chị Kê) phát hiện chị Kê treo cổ tự tử. Sau cái chết của chị Kê, gia đình hai bên không yêu cầu gì với cơ quan công an và đã tổ chức đám tang. Anh My cũng đã xây mộ cho vợ. Nhưng đến ngày 26.9, phía gia đình chị Kê có đơn yêu cầu quật mồ khám tử thi vì cho rằng nạn nhân bị chồng giết. Đến ngày 3.10, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Cà Mau phối hợp cùng các ngành liên quan lập hội đồng xác minh và đến ngày 4.10 thì tiến hành khai quật mồ, khám tử thi. Hội đồng khám nghiệm tử thi kết luận chị Kê tử vong do ngạt thở cơ học. Ngày 10.10, cơ quan CSĐT có quyết định không khởi tố vụ án hình sự. Cùng ngày, Viện KSND tỉnh Cà Mau cũng có văn bản thống nhất với quyết định không khởi tố vụ án của cơ quan điều tra là có căn cứ. Tuy nhiên, ông Đoàn Văn Tòng (cha chị Kê) không đồng ý với kết luận trên mà đòi đập mồ, chở thi hài đi khiếu kiện. Đến ngày 26.10, gia đình ông Tòng đập mồ chị Kê, định mang thi hài đi khiếu kiện nhưng được phát hiện và ngăn chặn kịp thời. Cũng trong ngày này, chính quyền địa phương giải thích và hướng dẫn gia đình ông Tòng nếu không đồng tình với kết luận của cơ quan pháp y tỉnh, có thể yêu cầu cơ quan pháp y trung ương giám định, và giới thiệu 3 cơ quan giám định pháp y trung ương để chọn lựa. Gia đình ông Tòng đã chọn cơ quan pháp y của Bộ Quốc phòng. Trong thời gian chờ cơ quan pháp y trung ương xem xét hồ sơ vụ việc thì gia đình ông Tòng kéo đi khiếu kiện. “Trong quá trình đi khiếu kiện, khi đến trụ sở UBND xã An Xuyên, những đối tượng trên khiếu kiện cho rằng cái chết của chị Kê là do chồng giết, nhưng ra đến trụ sở tỉnh ủy thì các đối tượng này “chuyển hướng” quay sang tố cáo bị lực lượng công an đánh. Đến chiều 31.10, tại trụ sở Ban Tiếp dân tỉnh lại xoay sang đòi thả 9 người bị lực lượng công an bắt quả tang vì hành vi gây rối trật tự công cộng vào buổi sáng cùng ngày”, đại tá Danh nói. Tin, ảnh: Gia Bách