Đại tá Trương Ngọc Danh, Trưởng Công an TP.Cà Mau (Cà Mau) cho biết thông tin liên quan đến chuyện tạm giữ 19 người để điều tra về hành vi gây rối trật tư công cộng. Sáng 31-10, hơn 40 người thân của chị Kê đã mang lư hương, di ảnh và băng rôn xuất phát từ xã An Xuyên (TP Cà Mau) đến trụ sở Tỉnh ủy, UBND tỉnh Cà Mau khiếu nại về cái chết của chị Kê. Gia đình cho rằng cái chết của chị không phải tự treo cổ tự tử mà do chồng chị (Trương Văn My, 38 tuổi) gây nên và yêu cầu cơ quan chức năng xử lý anh My. Các cơ quan chức năng TP Cà Mau, tỉnh Cà Mau mời đại diện gia đình chị Kê qua trụ sở tiếp dân làm việc, tiếp tục thuyết phục nhưng gia đình bà Kê không đồng ý. Trong quá trình đi khiếu kiện, khi đến trụ sở UBND xã An Xuyên, những đối tượng trên khiếu kiện cho rằng cái chết của chị Kê là do chồng giết, nhưng ra đến trụ sở tỉnh ủy thì các đối tượng này “chuyển hướng” quay sang tố cáo bị lực lượng công an đánh.