Sáng 31-10, hơn 40 người thân của chị Kê đã mang lư hương, di ảnh và băng rôn xuất phát từ xã An Xuyên (TP Cà Mau) đến trụ sở Tỉnh ủy, UBND tỉnh Cà Mau khiếu nại về cái chết của chị Kê. Gia đình cho rằng cái chết của chị không phải tự treo cổ tự tử mà do chồng chị (Trương Văn My, 38 tuổi) gây nên và yêu cầu cơ quan chức năng xử lý anh My. Trong đó, chiều 30.10, những người quá khích này đã họp bàn thống nhất, phân công cụ thể từng người, ai sẽ là người chửi, ai cản công an, ai mang lư hương, băng rôn… Được biết, cuối giờ chiều cùng ngày, Đại tá Trương Ngọc Danh- trưởng Công an TP cho biết liên quan đến việc gia đình mang lư hương, di ảnh và băng rôn đến trụ sở Tỉnh ủy, UBND tỉnh Cà Mau gây rối, Công an TP Cà Mau đang tạm giữ 19 người, trong đó 9 người bị bắt về hành vi gây rối trật tự công cộng.