Một vụ Israel bắn rocket vào Dải Gazza. Ảnh: Telegraph. Theo nguồn tin này, ít nhất hai chiến binh Palestine đã thiệt mạng và nhiều người khác bị thương. Phía Palestine còn cho biết số tay súng Hamas bị thương vong là do đạn pháo được bắn từ các máy bay lên thẳng của Israel, trong khi lực lượng Hamas đáp trả bằng súng cối. Trong khi đó, một số nguồn tin khác cho rằng Hải quân Israel đã tấn công từ ngoài khơi nhằm vào các mục tiêu trên bờ biển của Palestine. Hiện người phát ngôn Quân đội Israel chưa đưa ra bình luận nào về vụ việc này. TN