Giao tranh nổ ra sau khi xe tăng của quân đội Israel đã tiến vào khu vực Khan Younes ở Dải Gaza, nơi một đường hầm bị phát hiện hồi đầu tháng 10. Phát ngôn viên của quân đội Israel cho biết lực lượng của họ đang thực hiện “một chiến dịch cần thiết” tại khu vực đường hầm ở Dải Gaza nhưng không bình luận thêm chi tiết. Binh sĩ Rabee’ Baraka, 22 tuổi, của Israel thiệt mạng. Ảnh: Imemc. org Xe tăng của Israel đã vượt qua biên giới Dải Gaza và đóng tại đó trong vài giờ. Ảnh: Jerusalem Post Phong trào Hamas cho biết xe tăng của Israel đã vượt qua biên giới Dải Gaza và đóng tại đó trong vài giờ cho đến khi lực lượng Hamas bắn đạn cối vào các xe tăng. Đáp trả lại, máy bay lên thẳng của quân đội Israel đã bắn một quả tên lửa xuống khu vực này, làm nhiều tay súng Hamas bị thương. Ngoài ra, một số nguồn tin khác cho rằng Hải quân Israel còn tấn công từ ngoài khơi nhằm vào các mục tiêu trên bờ biển của Palestine. Lực lượng Hamas nắm quyền kiểm soát dải Gaza từ năm 2007, một năm sau khi giành chiến thắng trong cuộc bầu cử Palestine. Vào ngày 13-10, Israel đã phát hiện cái gọi là “đường hầm khủng bố Palestine” đi từ Dải Gaza vào lãnh thổ nước này. Phía Hamas sau đó cũng đã nhận trách nhiệm về vụ việc. Các tay súng Hamas đào đường hầm trên để tấn công và bắt cóc binh lính Israel. Trước đó, vào năm 2006, các tay súng đồng minh với Hamas đã lẻn vào Israel thông qua đường hầm, sát hại 2 binh sĩ và bắt 1 người làm con tin trong suốt 5 năm. "Đường hầm khủng bố Palestine" bị phát hiện giữa tháng 10-2013. Ảnh: Times of Israel