(GDVN) - Một cuộc không kích của quân đôị Israel giết chết 3 chiến binh Hamas ở Dải Gaza đã nổ ra sáng nay 1/11, lực lượng Hamas cho biết, một đợt tấn công gây thương vong cho Hamas nhiêù nhất trong tháng.
(NLĐO) - Một chiến binh Hamas đã thiệt mạng và 5 binh sĩ Israel bị thương nặng khi xe tăng của Israel tấn công vào phía nam Dải Gaza tối 31-10.
Các nguồn tin Palestine cho biết lực lượng Hamas và quân đội Israel đã giao tranh dữ dội đêm 31/10 tại các khu vực Khan Younes và Abasan ở phía Nam Gaza.
