Một cuộc không kích của quân đội Israel giết chết 3 chiến binh Hamas ở Dải Gaza đã nổ ra sáng nay 1/11, lực lượng Hamas cho biết, một đợt tấn công gây thương vong cho Hamas nhiều nhất trong tháng. Giao tranh nổ ra sau khi xe tăng của quân đội Israel đã tiến vào khu vực Khan Younes ở Dải Gaza, nơi một đường hầm bị phát hiện hồi đầu tháng 10. Quân đội Isarel cũng cho biết chiến đấu cơ của họ đã nhắm mục tiêu vào một đường hầm được sử dụng bởi Hamas để thực hiện các cuộc tấn công nhằm vào Israel. Phía Palestine còn cho biết số tay súng Hamas bị thương vong là do đạn pháo được bắn từ các máy bay lên thẳng của Israel, trong khi lực lượng Hamas đáp trả bằng súng cối.