Một cuộc không kích của quân đội Israel giết chết 3 chiến binh Hamas ở Dải Gaza đã nổ ra sáng nay 1/11, lực lượng Hamas cho biết, một đợt tấn công gây thương vong cho Hamas nhiều nhất trong tháng. Cụ thể, giao tranh nổ ra sau khi xe tăng của quân đội Israel đã tiến vào khu vực Khan Younes ở Dải Gaza, nơi một đường hầm bị phát hiện hồi đầu tháng 10. Ngoài ra, Hamas cho biết xe tăng của Israel đã vượt qua biên giới Dải Gaza và đóng tại đó trong vài giờ cho đến khi họ bắn đạn cối vào các xe tăng này. Đáng chú ý, ít nhất hai chiến binh Palestine đã thiệt mạng và nhiều người khác bị thương. Đặc biệt, phía Palestine còn cho biết số tay súng Hamas bị thương vong là do đạn pháo được bắn từ các máy bay lên thẳng của Israel, trong khi lực lượng Hamas đáp trả bằng súng cối.