Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và các vị nguyên lãnh đạo dự lễ khai mạc (Ảnh: Nhan Sáng - TTXVN) Festival có sự tham dự của hàng trăm cơ sở sản xuất, kinh doanh trà và hàng ngàn bạn yêu trà trong và ngoài nước. Đêm khai mạc có sự tham dự của Chủ tịch Quốc hội Nguyên Sinh Hùng, nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương, nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan, nguyên Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm cùng các vị lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước. Festival Trà Thái Nguyên-Việt Nam lần thứ hai là hoạt động văn hóa thiết thực nhằm tôn vinh cây chè, người trồng, chế biến chè và xây dựng, quảng bá thương hiệu các sản phẩm Trà; bảo tồn các giá trị văn hóa vật thể, phi vật thể của Trà Thái Nguyên, Trà Việt Nam. Đây thực sự là ngày hội của các làng nghề, các doanh nghiệp và đông đảo người trồng, chế biến chè trong cả nước, là cơ hội mở rộng giao lưu văn hóa và hội nhập quốc tế. Phát biểu tại Lễ khai mạc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhiệt liệt biểu dương những thành công mà ngành chè Việt Nam đã đạt được. Chủ tịch Quốc hội cũng hoan nghênh tinh thần vượt khó, cần cù, sáng tạo của hàng triệu nông dân lao động-những người trực tiếp tham gia sản xuất, chế biến và kinh doanh chè ở Việt Nam; cám ơn sự ủng hộ, giúp đỡ, chia sẻ kinh nghiệm của bạn bè quốc tế trong việc phát triển ngành chè Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tin tưởng chắc chắn rằng với sự nỗ lực cố gắng của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Thái Nguyên, cùng với sự phối hợp của các địa phương trồng chè trên cả nước; sự ủng hộ, tin dùng của bạn bè quốc tế, ngành chè Việt Nam nói chung và chè Thái Nguyên nói riêng sẽ tiếp tục phát triển hơn nữa, sẽ ngày càng có nhiều thương hiệu chè quốc gia nổi tiếng trên thị trường thế giới, văn hóa Trà Việt Nam sẽ là nét văn hóa độc đáo, đặc trưng khó quên trong lòng du khách trong nước và quốc tế. Được thiên nhiên ưu đãi, thổ nhưỡng và khí hậu rất thích hợp cho cây chè phát triển, hiện sản phẩm Trà Thái Nguyên đã có mặt ở hầu hết các tỉnh, thành phố trong cả nước và được xuất khẩu sang một số thị trường quốc tế. Sản lượng chè xuất khẩu của tỉnh chiếm 1/5 tổng kim ngạch xuất khẩu trà cả nước. Sau thành công của Liên hoan Trà quốc tế Thái Nguyên-Việt Nam lần thứ nhất 2011, sản phẩm trà của các địa phương, trong đó có trà Thái Nguyên đã được nhiều người tiêu dùng trong nước và quốc tế biết đến; nhiều làng nghề chè được công nhận, những người làm chè đã tự nâng cao ý thức trong sản xuất, chế biến, nâng cao chất lượng trà thành phẩm, ý thức rõ ràng hơn về thương hiệu sản phẩm; về tiếp cận thị trường, xúc tiến đầu tư... Lễ khai mạc đậm màu sắc dân gian (Ảnh: Nhan Sáng - TTXVN) Festival Trà Thái Nguyên-Việt Nam lần thứ hai năm 2013 được tổ chức nhằm tiếp tục tôn vinh cây chè, các sản phẩm và văn hóa Trà, giới thiệu, quảng bá hình ảnh đất nước con người Việt Nam và tỉnh Thái Nguyên; nâng cao hơn nữa hiệu quả sản xuất kinh doanh đối với cây chè và sản phẩm trà, tiếp tục khẳng định thương hiệu “Đệ nhất danh Trà” với du khách trong nước và quốc tế; tăng cường mối quan hệ liên doanh, liên kết, hợp tác đầu tư trên mọi lĩnh vực, đặc biệt là phát triển cây chè, sản xuất chế biến và tiêu thụ sản phẩm trà với các tỉnh trong cả nước và trên thị trường quốc tế . Bên cạnh đó, các hoạt động tại Festival Trà lần này còn có ý nghĩa thúc đẩy việc phục dựng, tạo lập và phát huy giá trị các hoạt động lễ hội, nét sinh hoạt văn hóa truyền thống, hấp dẫn, độc đáo của tỉnh Thái Nguyên, nhằm bảo tồn và phát huy các giá trị văn hóa vật thể, phi vật thể của Trà Thái Nguyên, đồng thời hướng đến mục tiêu phát triển nông nghiệp, nông dân và nông thôn bền vững, theo hướng công nghiệp hóa, hiện đại hóa. Trong lễ khai mạc đã diễn ra phần trao Kỷ lục “Sản phẩm Trà Thái Nguyên thuộc Tốp các đặc sản quà tặng có giá trị của châu Á." Người tham dự Lễ khai mạc cũng được chứng kiến chương trình nghệ thuật đặc biệt với nội dung ca ngợi quê hương, đất nước, ngành chè, đất và người xứ Trà, thu hút sự chú ý của đông đảo khán giả trong nước và quốc tế./.