Tới dự Lễ khai mạc có: Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng; Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan, đại sứ quán các nước tại Việt Nam, Hiệp hội chè, các doanh nghiệp chè, lãnh đạo các tỉnh, thành; đại diện các làng chè và doanh nghiệp sản xuất chế biến chè... Tại lễ khai mạc, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Thái Nguyên Dương Ngọc Long khẳng định, Thái Nguyên được cả nước biết đến không chỉ là mảnh đất giàu truyền thống lịch sử, cách mạng – An toàn khu kháng chiến năm xưa mà còn được biết đến bởi đặc sản nổi tiếng “chè Thái Nguyên”. Toàn tỉnh hiện có gần 19.000ha chè, đứng thứ hai trong cả nước và là tỉnh dẫn đầu về năng suất, chất lượng chè với sản lượng chè búp tươi đạt gần 200.000 tấn/năm; hàng năm Thái Nguyên xuất khẩu khoảng 7.200 tấn sản phẩm trà các loại sang nhiều nước trên thế giới… Sản lượng chè xuất khẩu của tỉnh chiếm 1/5 tổng kim ngạch xuất khẩu trà cả nước. Cũng tại buổi lễ, Tổ chức Kỷ lục Việt Nam đã trao kỷ lục “Sản phẩm Trà Thái Nguyên thuộc Top các đặc sản quà tặng có giá trị của châu Á” cho tỉnh Thái Nguyên.