Khai mạc Festival Trà Thái Nguyên Thái Nguyên sẵn sàng cho Festival Trà 2013 Trao chứng nhận kỷ lục cho chè Thái Nguyên. Ảnh: Dương Triều Đây là sự ghi nhận những nỗ lực nâng cao chất lượng, xây dựng giữ gìn thương hiệu chè sạch Thái Nguyên, là động lực để người làm chè trong tỉnh tiếp tục phấn đấu sản xuất ra những sản phẩm chất lượng hơn nữa. Gần 100 năm trước, thương hiệu “Chè con Hạc” của Thái Nguyên đã được phong danh hiệu “Đệ nhất danh trà” trong một cuộc thi về các sản phẩm chè ở đất Hà Thành. Ngày nay, chè Thái Nguyên tiếp tục được người dân trong nước và bạn bè quốc tế quan tâm, sử dụng và đã trở thành thương hiệu riêng của Thái Nguyên. Toàn tỉnh Thái Nguyên hiện có gần 19.000 ha chè, đứng thứ hai trong cả nước, sau tỉnh Lâm Đồng và là tỉnh dẫn đầu về năng suất, chất lượng chè với sản lượng chè búp tươi đạt gần 200.000 tấn/năm; hằng năm Thái Nguyên xuất khẩu trực tiếp khoảng 7.200 tấn sản phẩm trà các loại sang các nước như: Trung Quốc, Nga, Ấn Độ, Đài Loan (Trung Quốc), Srilanka, Nhật Bản, Pakistan… Sản lượng chè xuất khẩu của tỉnh chiếm 1/5 tổng kim ngạch xuất khẩu chè cả nước. Tuy nhiên, từ trước đến nay, chè Thái Nguyên vẫn chưa được tôn vinh tương xứng với giá trị. Bà Ma Thị Nguyệt, Phó Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng ban Tổ chức Festival Trà Thái Nguyên-Việt Nam lần thứ hai, cho biết nếu xét theo các nguyên tắc để xác lập kỷ lục Việt Nam và châu Á, sản phẩm Trà Thái Nguyên đã hội tụ đầy đủ các tiêu chí để được công nhận đạt kỷ lục từ nhiều năm trước như. Do đó, việc trao tặng chứng nhận 2 kỷ lục trong dịp này sẽ rất có ý nghĩa, bởi đó Festival chính là cơ hội để tôn vinh giá trị vật chất, tinh thần của chè Thái và là điều từ lâu người dân Thái Nguyên và những người yêu mến chè Thái Nguyên mong đợi. Hạnh Nguyên