(Chinhphu.vn) - Hai kỷ lục mới được xác lập tại Festival Trà Thái Nguyên-Việt Nam lần thứ hai là: Thái Nguyên-Thương hiệu Trà danh tiếng được nhiều người Việt Nam biết đến nhất; sản phẩm Trà Thái Nguyên thuộc Top các đặc sản quà tặng có giá trị của châu Á.
Tối 9/11, tại Khu Du lịch Hồ Núi Cốc, Festival Trà Thái Nguyên-Việt Nam lần thứ hai - 2013 đã khai mạc sinh động, mang đậm âm hưởng văn hóa, truyền thống lịch sử cách mạng của Thủ đô gió ngàn - An toàn khu kháng chiến năm xưa trong không gian văn hóa Trà.
KTĐT - Tối 9/11, tại Trung tâm Tổ chức sự kiện Hồ Núi Cốc, xóm Cao Trãng, xã Phúc Xuân, TP Thái Nguyên, UBND tỉnh Thái Nguyên đã long trọng tổ chức khai mạc Festival Trà Thái Nguyên - Việt Nam lần thứ hai, năm 2013.
