Festival Trà Thái Nguyên-Việt Nam lần thứ hai là hoạt động văn hóa thiết thực nhằm tôn vinh cây chè, người trồng, chế biến chè và xây dựng, quảng bá thương hiệu các sản phẩm Trà; bảo tồn các giá trị văn hóa vật thể, phi vật thể của Trà Thái Nguyên, Trà Việt Nam. Tới dự Lễ khai mạc có: Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng; Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan, đại sứ quán các nước tại Việt Nam, Hiệp hội chè, các doanh nghiệp chè, lãnh đạo các tỉnh, thành; đại diện các làng chè và doanh nghiệp sản xuất chế biến chè... Trong lễ khai mạc đã diễn ra phần trao Kỷ lục “Sản phẩm Trà Thái Nguyên thuộc Tốp các đặc sản quà tặng có giá trị của châu Á." Đây là sự ghi nhận những nỗ lực nâng cao chất lượng, xây dựng giữ gìn thương hiệu chè sạch Thái Nguyên, là động lực để người làm chè trong tỉnh tiếp tục phấn đấu sản xuất ra những sản phẩm chất lượng hơn nữa. Việc trao tặng chứng nhận 2 kỷ lục trong dịp này sẽ rất có ý nghĩa, bởi đó Festival chính là cơ hội để tôn vinh giá trị vật chất, tinh thần của chè Thái và là điều từ lâu người dân Thái Nguyên và những người yêu mến chè Thái Nguyên mong đợi.