Festival Trà Thái Nguyên-Việt Nam lần thứ hai là hoạt động văn hóa thiết thực nhằm tôn vinh cây chè, người trồng, chế biến chè và xây dựng, quảng bá thương hiệu các sản phẩm Trà; bảo tồn các giá trị văn hóa vật thể, phi vật thể của Trà Thái Nguyên, Trà Việt Nam. Được biết, Cũng tại buổi lễ, Tổ chức Kỷ lục Việt Nam đã trao kỷ lục “Sản phẩm Trà Thái Nguyên thuộc Top các đặc sản quà tặng có giá trị của châu Á” cho tỉnh Thái Nguyên. Đặc biệt, gần 100 năm trước, thương hiệu “Chè con Hạc” của tỉnh này đã được phong danh hiệu “Đệ nhất danh trà” trong một cuộc thi về các sản phẩm chè ở đất Hà Thành. Ngoài ra theo thống kê, trên địa bàn tỉnh hiện có gần 19.000 ha chè, đứng thứ hai trong cả nước, sau tỉnh Lâm Đồng và là tỉnh dẫn đầu về năng suất, chất lượng chè với sản lượng chè búp tươi đạt gần 200.000 tấn/năm; hằng năm Thái Nguyên xuất khẩu trực tiếp khoảng 7.200 tấn sản phẩm trà các loại sang các nước như: Trung Quốc, Nga, Ấn Độ, Đài Loan (Trung Quốc), Srilanka, Nhật Bản, Pakistan…