“Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye đã bày tỏ cảm ơn đối với sự lựa chọn của Manila về máy bay chiến đấu FA-50 như là một phần trong chương trình hiện đại hóa quân sự của Phlippines và hy vọng rằng hợp đồng này sẽ sớm được ký kết trong những ngày tới. Phía đối tác Philippines cũng cho biết nước này cũng đang quyết định lựa chọn hợp đồng có liên quan.”, phát ngôn viên Văn phòng Tổng thống Hàn Quốc nói. Seoul và Manila đã đàm phán về hợp đồng xuất khẩu FA-50, một loại máy bay chiến đấu hạng nhẹ do Hàn Quốc chế tạo trên cơ sở máy bay huấn luyện siêu âm T-50 Golden Eagle do Tập đoàn công nghiệp hàng không Hàn Quốc (KAI) và hãng Lockheed Martin (Mỹ) hợp tác chế tạo. Xem video giới thiệu về máy bay tiêm kích FA-50: Bạn cài Flash Player để xem được Clip này. Tiêm kích cơ đa nhiệm FA-50 có thể mang 4,5 tấn vũ khí, gồm tên lửa không đối không, không đối đất, súng máy và bom thông minh... Loại máy bay này còn được trang bị hệ thống nhìn xuyên đêm, radar EL/M-2032 của Israel có thể quét trong phạm vi 100 km. Với thỏa thuận trị giá khoảng 450 triệu USD, Philippines có thể mua 12 chiếc FA-50 nhằm đối phó với những xung đột chủ quyền tiềm tàng với Trung Quốc. Ngoài ra, Philippines cũng đang đàm phán với Hàn Quốc về hợp đồng trị giá 650 triệu USD mua các tàu khu trục nhỏ. Trong khi đó, theo tờ Chosun Ilbo ngày 21/10, Trung Quốc đã lên tiếng phản đối và đề nghị Hàn Quốc không bán các chiến đấu cơ FA-50 cho Philippines, do Bắc Kinh và Manila có tranh chấp lãnh thổ, nhưng đề nghị này đã bị phía Hàn Quốc từ chối. Tờ Chosun Ilbo dẫn lại báo Yomiuri Shimbun của Nhật cuối tuần trước cho hay, Bắc Kinh đưa ra đề nghị trên trước khi diễn ra cuộc họp thượng đỉnh tại Seoul giữa Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye và người đồng cấp Philippines Benigno Aquino hôm 17/10. Giải thích về nguyên nhân thúc đẩy Bắc Kinh gây sức ép với Seoul về thương vụ kể trên, một quan chức chính quyền Hàn Quốc khác nhận xét : “Philippines đang có tranh chấp lãnh thổ với Trung Quốc ở Biển Đông. Đó là lý do tại sao Bắc Kinh nhiều lần phản đối (việc Hàn Quốc bán vũ khí cho Philippines) thông qua đại sứ quán Trung Quốc và các kênh khác”. CT (Theo Indinadefence/Yonhap)