Theo Nhật báo Yomiuri Shimbun, Hàn Quốc đã phớt lờ các tuyên bố trước đó của Trung Quốc về việc phản đối hợp đồng chiến đấu cơ FA-50 cho Philippines. Theo thỏa thuận này, Seoul sẽ sớm chuyển giao 12 chiếc máy bay chiến đấu FA-50, một biến thể của máy bay huấn luyện siêu âm T-50 Golden Eagle, cho Manila trong tương lai gần. Một quan chức giấu tên trong Chính phủ Hàn Quốc cho rằng: lý do mà Trung Quốc phản đối hợp đồng này là do họ quan ngại về những tranh chấp trên Biển Đông mà Bắc Kinh cũng đang lao vào. Trong khi đó, về phía Philippines, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Peter Galvez ngày 22/10 trao đổi với tờ Inquirer khẳng định: “Việc mua FA-50 của Hàn Quốc đã được lên kế hoạch từ trước khi Biển Đông căng thẳng. Động thái này không nhắm tới bất kỳ quốc gia nào mà chỉ để củng cố sức mạnh quốc phòng”. Trong thời gian tới, Philippines cũng có thể nhận thêm 1 tàu khu trục do Hàn Quốc sản xuất với chi phí 650 triệu USD. Bên cạnh đó, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe mới đây cũng xác nhận sẽ sớm bàn giao các tàu tuần tra để tăng cường khả năng bảo vệ lãnh thổ của quốc gia Đông Nam Á đang có tranh chấp gay gắt với Trung Quốc.