Máy bay chiến đấu FA-50 sẽ giúp Philippines tăng cường khả năng phòng thủ Trước đó, ngày 18-10, tờ Yomuiri Shimbun của Nhật Bản đưa tin Trung Quốc được cho là đã yêu cầu Hàn Quốc không bán máy bay chiến đấu FA-50 cho Manila. Ông Aquino khẳng định, không có bất kỳ thay đổi nào trong kế hoạch mua 12 chiến đấu cơ FA-50 trị giá 18,9 tỷ peso nhằm nâng cấp khả năng phòng thủ của Lực lượng không quân Philippines. Đây là loại máy bay chiến đấu đa năng có khả năng mang tới 4,5 tấn vũ khí như tên lửa, súng máy, bom dẫn đường với độ chính xác cao... và có thể hoạt động cả ngày lẫn đêm. Cũng theo tờ Yomuiri Shimbun, Hàn Quốc tuyên bố rằng nước này không chấp nhận “việc can thiệp” vào lĩnh vực xuất khẩu vũ khí mà Seoul coi là lợi ích quốc gia. Hoàng Cường Theo Philstar