Tờ nhật báo Yomiuri Shimbun đưa tin, Trung Quốc đã đề nghị Hàn Quốc không bán máy bay chiến đấu FA-50 cho Philippines. Tuy nhiên, Hàn Quốc đã từ chối vì cho rằng đây là sự can thiệp vào việc xuất khẩu vũ khí, ảnh hưởng đến lợi ích quốc gia. Trước đó, Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye đã có cuộc gặp với Tổng thống Philippines Benigno Aquino vào ngày 17/10 tại Seoul. Trong cuộc gặp này, bà Park đã cảm ơn ông Aquino vì quyết định mua máy bay chiến đấu FA-50 của Manila và cho rằng 2 bên cần đẩy nhanh tiến độ ký hợp đồng. “Philippines đang có tranh chấp lãnh thổ với Trung Quốc ở Biển Đông. Đó là lý do Trung Quốc phản đối hợp đồng FA-50 giữa Hàn Quốc và Phillipines qua nhiều kênh khác nhau”, quan chức chính phủ Hàn Quốc cho biết. Chính phủ Hàn Quốc đã phủ nhận bài báo của Yomiuri nhưng các quan chức giấu tên lại thừa nhận bài báo này. Việc Philippines sở hữu chiến đấu cơ phản lực khiến Trung Quốc lo ngại. Một nguồn tin trong chính phủ Hàn Quốc cho hay mỗi khi báo chí Hàn Quốc hoặc Philippines đưa tin về vụ mua bán FA-50, Trung Quốc lại phản ứng để tìm cách kiểm chứng bài báo qua các kênh ngoại giao. Tuy nhiên, vị quan chức này cũng cho biết thương vụ vẫn sẽ được tiến hành. Trung Quốc và Phillippines vẫn đang có những tranh chấp lãnh thổ. Vì lý do này, Manila đã quyết định di chuyển một số căn cứ hải quân và không quân đến gần Biển Đông. Manila cũng đã quyết định mua thêm FA-50 để bảo vệ lãnh thổ. FA-50 là loại máy bay chiến đấu hạng nhẹ dựa trên mẫu máy bay huấn luyện KAI T-50. FA-50 có thể thực hiện các nhiệm vụ không đối không và không đối đất cũng như tấn công các tàu chiến nhỏ. Ngoài FA-50, Philippines cũng đang thương lượng với Hàn Quốc về hợp đồng mua tàu hộ vệ tên lửa trị giá 650 triệu USD. Nguyễn Hoàng