Theo thỏa thuận, Hàn Quốc và Philippines đang đàm phán để sớm đi đến ký kết một hợp đồng xuất khẩu 12 chiếc máy bay huấn luyện chiến đấu FA-50 do Hàn Quốc sản xuất, một biến thể của máy bay huấn luyện siêu âm T-50 Golden Eagle. (Trong ảnh: Máy bay FA-50 của Indonesia) Được biết, giá trị của bản hợp đồng này lên tới 18 tỷ peso (khoảng 440 triệu USD). (Trong ảnh: Máy bay FA-50 của Indonesia) Lý giải cho việc Philippines quyết định theo đuổi thương vụ máy bay huấn luyện FA-50 của Hàn Quốc, theo một số chuyên gia, do máy bay này có thể đáp ứng được nhiều nhiệm vụ mà quân đội Philippines đang rất thiếu. (Trong ảnh: Máy bay FA-50 của Indonesia) Trong khi đó, người phát ngôn của Phủ Tổng thống Philippines cũng cho biết, những máy bay chiến đấu mua từ Hàn Quốc sẽ được dùng để huấn luyện, chặn đường và cứu nạn. Không những thế, FA-50 còn có chức năng chụp ảnh, đồng thời có thể dùng để chụp ảnh và theo dõi khu vực thiên tai. Ngoài những nhiệm vụ trên, máy bay huấn luyện FA-50 còn đảm nhiệm là máy bay chiến đấu hạng trung, khi nó có thể mang theo nhiều tên lửa đối không và đối đất, tính năng gần như máy bay chiến đấu F-16. Máy bay FA-50 là biến thể xuất khẩu của máy bay T-50 Golden Eagle. T-50 là máy bay thế hệ thứ tư. Máy bay áp dụng công nghệ ổn định có thể nâng cao khả năng cơ động, hệ thống kiểm soát số hóa có thể điều khiển bay chính xác, thiết bị cảm biến tấn công tự chủ tiên tiến có thể đồng thời tập trung vào nhiều mục tiêu… T-50 là máy bay huấn luyện hiện đại duy nhất trang bị động cơ phản lực F404-GE-402. Vì vậy, nó có đặc điểm bay rất cao (có thể đạt độ cao 12.000 m), có tốc độ siêu âm. Ngoài việc đạt được độ cao lý tưởng, radar kiểm soát nhiều kiểu của T-50 Golden Eagle cũng đáng chú ý. T-50 sử dụng radar kiểm soát hỏa lực đa chế độ APG-67(V)4. Đây là phiên bản nâng cấp của radar được sử dụng cho các máy bay chiến đấu hiện nay, do công ty Lockheed Martin Mỹ chế tạo. Radar này không chỉ đáp ứng nhu cầu LIFT, mà còn có thể sử dụng cho máy bay tác chiến đa nhiệm vụ như A-50. Dòng T-50 có 3 chủng loại: máy bay huấn luyện T-50A, máy bay huấn luyện T-50B và máy bay chiến đấu FA-50. Tính năng của T-50 Golden Eagle được đánh giá khá mạnh, tuy nhiên có giá thành cao. (Tổng hợp)