Ngày 18-10,  tờ Yomuiri Shimbun của Nhật Bản đưa tin Trung Quốc được cho là đã yêu cầu Hàn Quốc không bán máy bay chiến đấu FA-50 cho Manila. Hàn Quốc đã phớt lờ các tuyên bố trước đó của Trung Quốc về việc phản đối hợp đồng chiến đấu cơ FA-50 cho Philippines.Tổng thống Philipines Aquino khẳng định, không có bất kỳ thay đổi nào trong kế hoạch mua 12 chiến đấu cơ FA-50 trị giá 18,9 tỷ peso nhằm nâng cấp khả năng phòng thủ của Lực lượng không quân Philippines. Thương vụ FA-50 hiện đang được Hàn Quốc và Philippines khẩn trương đàm phán để đi đến ký hợp đồng chính thức.