Seoul và Manila đã đàm phán về hợp đồng xuất khẩu FA-50, một loại máy bay chiến đấu hạng nhẹ do Hàn Quốc chế tạo trên cơ sở máy bay huấn luyện siêu âm T-50 Golden Eagle do Tập đoàn công nghiệp hàng không Hàn Quốc (KAI) và hãng Lockheed Martin (Mỹ) hợp tác chế tạo. Trong khi đó, theo tờ Chosun Ilbo ngày 21/10, Trung Quốc đã lên tiếng phản đối và đề nghị Hàn Quốc không bán các chiến đấu cơ cho Philippines, do Bắc Kinh và Manila có tranh chấp lãnh thổ, nhưng đề nghị này đã bị phía Hàn Quốc từ chối. Tuy nhiên theo Nhật báo Yomiuri Shimbun, Hàn Quốc đã phớt lờ các tuyên bố đó của Trung Quốc. Họ cho biết thêm “Philippines đang có tranh chấp lãnh thổ với Trung Quốc ở Biển Đông. Đó là lý do Trung Quốc phản đối hợp đồng FA-50 giữa Hàn Quốc và Phillipines qua nhiều kênh khác nhau”, quan chức chính phủ Hàn Quốc cho biết. Phía Philipine Ông Aquino khẳng định, không có bất kỳ thay đổi nào trong kế hoạch mua 12 chiến đấu cơ FA-50 trị giá 18,9 tỷ peso nhằm nâng cấp khả năng phòng thủ của Lực lượng không quân Philippines.