Hãng tin Interfax đã dẫn thông báo của Bộ Quốc phòng Nga cho biết, 2 binh lính bị thương đã được đưa đến bệnh viện gần nhất . Học viện Quân Y Saint Petersburg đã gửi một đội ngũ y tế đến Pskov để cứu chữa cho họ. Tư lệnh Lực lượng lính dù Nga, Thượng tướng Vladimir Shamanov xác nhận 5 học viên của Trường đào tạo lính dù Ryazan và một sĩ quan đã bị thiệt mạng ở trại huấn luyện quân sự Strugy Krasniye khi đang thực hiện các bài tập bắn súng. Ông Shamanov sẽ đến hiện trường để điều tra vụ việc. Bộ Quốc phòng cho biết sẽ cung cấp tất cả những hỗ trợ cần thiết cho gia đình các nạn nhân. Phân tích sơ bộ về sóng xung kích, và các vết thương cho thấy đây là một vụ nổ đạn pháo. Đây không phải là sự cố đầu tiên xảy ra ở khu huấn luyện Strugy Krasnye. Hôm 13/4/2011, cũng đã có 4 binh sĩ thiệt mạng và một binh sĩ bị thương khi đang diễn tập quân sự. Quân đội Nga đã điều lực lượng đến hiện trường khắc phục hậu quả vụ nổ. Phạm Khánh