Pskov, nơi xảy ra vụ nổ. Ảnh: RT.com Sự việc xảy ra lúc 19 giờ (giờ địa phương), tức 22 giờ (giờ Việt Nam) tại một kho đạn pháo ở vùng Pskov, nơi các binh sĩ nói trên đang tham gia diễn tập bắn đạn thật. Theo thông tin điều tra ban đầu, đây là một vụ tai nạn Quân đội Nga đã điều lực lượng đến hiện trường khắc phục hậu quả vụ nổ. Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Shoigu yêu cầu dành mọi sự hỗ trợ cần thiết cho các gia đình nạn nhân. Ngày 13/4/2011 cũng từng xảy ra một vụ nổ khác tại chính trại huấn luyện quân sự nói trên làm 4 binh lính thiệt mạng và một người khác bị thương. T.N