Trong số những người thiệt mạng, có 5 học viên của Trường đào tạo lính dù Ryazan và một sĩ quan ở trại huấn luyện quân sự Strugy Krasniye, Tư lệnh Lực lượng lính dù Nga, Thượng tướng Vladimir Shamanov xác nhận. Lính dù Nga biểu diễn bắn súng Hãng tin Interfax đã dẫn thông báo của Bộ Quốc phòng Nga cho biết, 2 binh lính bị thương đã được đưa đến bệnh viện gần nhất trong khi Học viện Quân Y Saint Petersburg đã gửi một đội ngũ y tế đến trợ giúp những người bị nạn. Nữ phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga Yevgenia Maltseva hco biết, các nhà điều tra quân sự Nga đã được phái đến hiện trường để điều tra nguyên nhân gây ra vụ nổ. Theo điều tra ban đầu, nguyên nhân có thể là do nổ đạn pháo tại một kho vũ khí gần đó. Ngay sau sự việc xảy ra, Đại tướng Vladimir Shamanov, Tư lệnh Lực lượng Đổ bộ đường không Nga, đã tới hiện trường của vụ nổ để đích thân giám sát cuộc điều tra này. Được biết, đây không phải là sự cố đầu tiên xảy ra ở khu huấn luyện Strugy Krasnye. Hôm 13/4/2011, cũng đã có 4 binh sĩ thiệt mạng và một binh sĩ bị thương khi đang diễn tập quân sự. (Tổng hợp ANTĐ/ Infonet)