Tư lệnh Lực lượng lính dù Nga, Thượng tướng Vladimir Shamanov xác nhận 5 học viên của Trường đào tạo lính dù Ryazan và một sĩ quan đã bị thiệt mạng ở trại huấn luyện quân sự Strugy Krasniye khi đang thực hiện các bài tập bắn súng. Cụ thể, sự việc này xảy ra lúc 19 giờ (giờ địa phương), tức 22 giờ (giờ Việt Nam) tại một kho đạn pháo ở vùng Pskov, nơi các binh sĩ nói trên đang tham gia diễn tập bắn đạn thật. Tiếp đó, Bộ Quốc phòng cho biết sẽ cung cấp tất cả những hỗ trợ cần thiết cho gia đình các nạn nhân. Theo điều tra ban đầu, nguyên nhân có thể là do nổ đạn pháo tại một kho vũ khí gần đó.