Tư lệnh Lực lượng lính dù Nga, Thượng tướng Vladimir Shamanov xác nhận 5 học viên của Trường  đào tạo lính dù Ryazan và một sĩ quan đã bị thiệt mạng ở trại huấn luyện quân sự Strugy Krasniye khi đang thực hiện các bài tập bắn súng. Vụ nổ tại trại huấn luyện Nga xảy ra lúc 19 giờ (giờ địa phương), tức 22 giờ (giờ Việt Nam) tại một kho đạn pháo ở vùng Pskov, nơi các binh sĩ nói trên đang tham gia diễn tập bắn đạn thật. Theo điều tra ban đầu, nguyên nhân có thể là do nổ đạn pháo tại một kho vũ khí gần đó. Ngay sau sự việc xảy ra, Đại tướng Vladimir Shamanov, Tư lệnh Lực lượng Đổ bộ đường không Nga, đã tới hiện trường của vụ nổ để đích thân giám sát cuộc điều tra này.Quân đội Nga đã điều lực lượng đến hiện trường khắc phục hậu quả vụ nổ. Bộ Quốc phòng cho biết sẽ cung cấp tất cả những hỗ trợ cần thiết cho gia đình các nạn nhân.