Một tiêm kích F-2 của Lực lượng Tự vệ Trên không Nhật Bản cất cánh từ một căn cứ quân sự ở tỉnh Aomori - Ảnh: Reuters Nữ phát ngôn viên Hoa Xuân Oánh của Bộ Ngoại giao Trung Quốc đưa ra lời cảnh báo trên nhằm phản ứng thông tin của hãng tin Kyoko (Nhật) hôm 20.10. Kyodo ngày 20.10 đưa tin Tokyo chấp thuận kế hoạch cho phép Lực lượng Tự vệ trên không Nhật bắn hạ các máy bay không người lái (UAV) nước ngoài xâm phạm không phận Nhật. Động thái này nhằm thể hiện thái độ cứng rắn của Tokyo trước vụ lực lượng phòng không Nhật phát hiện một UAV quân sự của Trung Quốc bay gần quần đảo Senkaku/Điếu Ngư vào hôm 9.9. “Do yếu tố lịch sử, các quốc gia láng giềng châu Á và thế giới luôn để mắt đến từng động thái quân sự và chính trị của Nhật Bản”, theo bà Hoa. Bà Hoa cho rằng Nhật Bản cố tình làm gia tăng căng thẳng và đối đầu giữa các quốc gia trong khu vực nhằm có cớ tăng cường sức mạnh quân sự nước này. “Tôi muốn nhắc lại rằng quần đảo Điếu Ngư là một phần của lãnh thổ Trung Quốc, Bắc Kinh sẽ đáp trả bất kỳ hành động gây hấn nào”, bà Hoa cho biết thêm. Căng thẳng tranh chấp lãnh thổ Trung-Nhật leo thang kể từ tháng 9.2012, tàu và máy bay hai nước này thường xuyên “đụng độ” tại vùng biển gần quần đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư. Phúc Duy