Ảnh minh họa Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã phê chuẩn kế hoạch được Bộ trưởng Quốc phòng Itsunori onodera trình lên hôm 11/10 này. Bộ Quốc phòng Nhật Bản đã vạch ra kế hoạch bắn hạ máy bay nói trên nhằm đáp trả vụ việc một máy bay quân sự không người lái của Trung Quốc xâm nhập vào vùng được xác định là không phận Nhật Bản hôm 9/9 nhằm tiến tới quần đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư ở biển Hoa Đông. Bước đi của Tokyo nhằm thể hiện việc nước này sẵn sàng đáp trả bất kỳ hành động xâm phạm chủ quyền nào, nguồn tin thân cận với chính phủ Nhật Bản cho hay. Tuy nhiên, cũng theo nguồn tin trên, chính phủ của Thủ tướng Abe tiếp tục phải cân nhắc các biện pháp đối phó với những vụ xâm nhập tiềm năng của máy bay không người lái mang theo vũ khí hủy diệt hàng loạt như vũ khí hạt nhân hoặc vũ khí sinh học bởi những nguy cơ gây ra từ việc bắn hạ một chiếc máy bay như thế. Theo những quy định hiện nay về cách thức phản ứng của Lực lượng Phòng không Nhật Bản đối với những cuộc xâm nhập của máy bay có người lái, điều đầu tiên phi công phải làm là phát đi những cảnh báo. Lực lượng Phòng không Nhật Bản sẽ được phép bắn hạ chiếc máy bay xâm nhập nếu nhận thấy nó có thể gây nguy hiểm cho người dân Nhật Bản sau khi phớt lờ mọi lời cảnh báo. Chính phủ Nhật Bản chưa có quy định rõ ràng cho các máy bay do thám không người lái. Tuy nhiên, sau khi phân tích các máy bay không người lái đang được Trung Quốc phát triển gần đây, Tokyo thấy cần phải có những quy định ngăn chặn bởi những chiếc máy bay đó được trang bị các hệ thống camera và radar tối tân. Phản ứng trước những quy định mới được đưa ra của Nhật Bản, Trung Quốc tỏ ra rất tức giận. Bắc Kinh hôm nay (22/10) chỉ trích, động thái của Nhật Bản trong việc sử dụng cái gọi là “mối đe dọa” bên ngoài làm cái cớ để tăng cường năng lực quân sự đã gây lo ngại. Nhật Bản cố tình dựa vào cái gọi là “mối đe dọa bên ngoài” và cố tìm cách gây căng thẳng, đối đầu để lợi dụng tình hình nhằm mở rộng và nâng cấp năng lực quân sự, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hua Chunying đã phát biểu như vậy. "Ý định thực sự của Nhật Bản chẳng có ích gì mà chỉ gây ra quan ngại và lo lắng cho cộng đồng quốc”, bà Huacho biết tại cuộc họp báo thường kỳ khi được hỏi về phản ứng của Trung Quốc đối với kế hoạch của Nhật Bản trong việc bắn hạ máy bay không người lái của nước ngoài xâm nhập vào không phận nước này. Kiệt Linh - (tổng hợp)