Kyodo ngày 20.10 đưa tin Tokyo chấp thuận kế hoạch cho phép Lực lượng Tự vệ trên không Nhật bắn hạ các máy bay không người lái (UAV) nước ngoài xâm phạm không phận nước họ. Cụ thể Bộ Quốc phòng nước này đã vạch ra kế hoạch bắn hạ máy bay nói trên nhằm đáp trả vụ việc một máy bay quân sự không người lái của Trung Quốc xâm nhập vào vùng được xác định là không phận Nhật Bản hôm 9/9 nhằm tiến tới quần đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư ở biển Hoa Đông. Trong khi đó, phản ứng trước những quy định nói trên được đưa ra của Nhật Bản, Trung Quốc tỏ ra rất tức giận. Bắc Kinh hôm nay (22/10) chỉ trích, động thái của Nhật Bản trong việc sử dụng cái gọi là “mối đe dọa” bên ngoài làm cái cớ để tăng cường năng lực quân sự đã gây lo ngại