Mạng "Tin tức Trung Quốc" ngày 21 tháng 10 đưa tin, theo mạng "Tân Hoa kiều báo" Nhật Bản, là một trong những trụ cột của chính sách chấn hưng Okinawa, Chính phủ Nhật Bản có kế hoạch hoàn thành xây dựng đường băng thứ hai ở sân bay Naha vào tháng 1 năm 2014 để tăng cường phòng thủ các hòn đảo ở tây nam, đối phó với máy bay quân sự Trung Quốc. Tờ “Hoàn Cầu” Trung Quốc dẫn nguồn tin từ Chính phủ Nhật Bản ngày 20 tháng 10 tiết lộ với hãng Kyodo Nhật Bản rằng, đối với máy bay không người lái nước ngoài xâm phạm không phận Nhật Bản, nếu họ coi thường sự cảnh báo của Nhật Bản, Nhật Bản sẽ áp dụng biện pháp cưỡng chế tương tự như máy bay có người lái, có thể sẽ bắn rơi chúng. Bộ Quốc phòng Nhật Bản đã vạch ra kế hoạch bắn hạ hạ các máy bay không người lái của nước ngoài xâm nhập vào không phận của họ nhằm đáp trả vụ việc một máy bay quân sự không người lái của Trung Quốc xâm nhập vào vùng được xác định là không phận Nhật Bản hôm 9/9 nhằm tiến tới quần đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư ở biển Hoa Đông. Phản ứng trước những quy định mới được đưa ra của Nhật Bản, Trung Quốc tỏ ra rất tức giận. Bắc Kinh hôm nay (22/10) chỉ trích, động thái của Nhật Bản trong việc sử dụng cái gọi là “mối đe dọa” bên ngoài làm cái cớ để tăng cường năng lực quân sự đã gây lo ngại. Nữ phát ngôn viên Hoa Xuân Oánh của Bộ Ngoại giao Trung Quốc đưa ra lời cảnh báo Nhật Bản làm gia tăng căng thẳng khu vực để có cớ tăng cường sức mạnh quân sự. nhằm phản ứng thông tin của hãng tin Kyoko (Nhật) hôm 20.10. Bà Hoa cho rằng Nhật Bản cố tình làm gia tăng căng thẳng và đối đầu giữa các quốc gia trong khu vực nhằm có cớ tăng cường sức mạnh quân sự nước này.