QĐND Online – Kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam- Hàn Quốc, từ ngày 6 đến 8-12 tới đây, tại Lanmark 72 Tower (Tòa nhà Keangnam, đường Phạm Hùng, Cầu Giấy, Hà Nội), dưới dự bảo trợ của Đại sứ quán Hàn Quốc, Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc tại Việt Nam, quận Geumsan, tỉnh Chungcheongnam-do phối hợp cùng Công ty Daejeon MBC và SMBL Cosco Marketing (Hàn Quốc) sẽ tổ chức Triển lãm nhân sâm Hàn Quốc tại Việt Nam. Nhân sâm Hàn Quốc nổi tiếng về chất lượng. Ảnh minh họa/internet. Theo Ban tổ chức, đây là lần đầu tiên một triển lãm về nhân sâm Hàn Quốc được tổ chức tại Việt Nam nhằm quảng bá hình ảnh và chất lượng của nhân sâm Hàn Quốc đối với người tiêu dùng Việt Nam. Đến triển lãm lần này, khách tham quan sẽ có dịp trải nghiệm miễn phí đồ ăn từ nhân sâm, được tư vấn và khám bệnh miễn phí (bởi Giáo sư An Teg Won-Giám đốc Viện Đông y Cheonan, Đại học Deajeon (Hàn Quốc); được xem các màn biểu diễn nhảy K-pop, biểu diễn nhạc Hàn Quốc (Nhóm Iris)… Đặc biệt, khách tham quan sẽ được tham dự Chương trình Hội thảo nhân sâm với phần trình bày của những Giáo sư, Tiến sĩ, Giám đốc các viện nghiên cứu đến từ Hàn Quốc và Việt Nam để biết được nguồn gốc của nhân sâm Hàn Quốc, tác dụng của nhân sâm đối với sức khỏe con người… Ban tổ chức mong muốn triển lãm này sẽ thu hút khoảng 20.000 lượt khách tham quan và đây sẽ là cơ hội cho các doanh nghiệp Việt Nam, người tiêu dùng Việt Nam có cái nhìn chân thực, dùng thử sản phẩm để biết được chất lượng nhân sâm Hàn Quốc, qua đó thúc đẩy sự hòa hợp, trao đổi văn hóa, giao thương hợp tác kinh tế giữa nhân dân và doanh nghiệp hai nước. PHÚC THẮNG