Kỷ niệm 20 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Hàn Quốc (22/12/1992 – 22/12/2012), từ 6-8/12, sẽ diễn ra triển lãm nhân sâm Hàn Quốc (Korean Ginseng World Tour in Vietnam). Triển lãm được tổ chức tại Landmark 72 Tower, tòa nhà Keangnam (Hà Nội) dưới dự bảo trợ của Đại sứ quán Hàn Quốc, Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc tại Việt Nam. Ban tổ chức cho biết, tại triển lãm, khách tham quan sẽ được thưởng thức miễn phí đồ ăn từ nhân sâm, được tư vấn và khám bệnh miễn phí; được xem các màn biểu diễn nhảy K-pop, biểu diễn nhạc Hàn Quốc… Đặc biệt, tại đây, khách tham quan có cơ hội được hiểu thêm về nhân sâm Hàn Quốc, tác dụng của nhân sâm đối với sức khỏe con người với sự giới thiệu của các Giáo sư, Tiến sĩ, Giám đốc các viện nghiên cứu đến từ Hàn Quốc và Việt Nam. Ban tổ chức hy vọng, triển lãm sẽ thu hút hơn 20.000 lượt khách tham quan và người tiêu dùng Việt Nam có cái nhìn chân thực về chất lượng nhân sâm Hàn Quốc./.