Trong 3 ngày, từ ngày 6 đến 8/12/2012, dưới dự bảo trợ của Đại sứ quán Hàn Quốc, Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc tại Việt Nam, quận Geumsan, tỉnh Chungcheongnam-do kết hợp với Công ty SMBL Cosco Marketing- Đại diện Hiệp hội doanh nghiệp Hàn Quốc tại Việt Nam tổ chức “Triển lãm nhân sâm Hàn Quốc tại Việt Nam- Korean Ginseng World Tour in Vietnam”. CôngThương - Triển lãm được tổ chức tại Lanmark 72 Tower (tòa nhà Keangnam, đường Phạm Hùng, Cầu Giấy, Hà Nội). Đây là một trong những hoạt động nhân kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam – Hàn Quốc. Nhân sâm Hàn Quốc được giới thiệu đến người tiêu dùng Việt Nam từ lâu và đã nhận được sự tin dùng và quan tâm của người dân. Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên một triển lãm về nhân sâm Hàn Quốc được tổ chức tại Việt Nam nhằm quảng bá hình ảnh và chất lượng của nhân sâm Hàn Quốc đối với người tiêu dùng Việt Nam. Đến triển lãm lần này, khách tham quan sẽ có dịp thưởng thức miễn phí đồ ăn từ nhân sâm, được xem các màn biểu diễn nhảy K-pop, biểu diễn nhạc Hàn Quốc (nhóm Iris), các hoạt động bốc thăm trúng thưởng, được tư vấn và khám bệnh miễn phí (bởi Giáo sư An Teg Won-Giám đốc Viện Đông y Cheonan, Đại học Deajeon (Hàn Quốc). Đặc biệt, trong khuôn khổ triển lãm còn có buổi Hội thảo về nhân sâm với sự tham gia trình bày của các giáo sư, Giám đốc các viện nghiên cứu đến từ Hàn Quốc và Việt Nam để biết được nguồn gốc của nhân sâm Hàn Quốc, tác dụng của nhân sâm đối với sức khỏe con người… Triển lãm là cơ hội cho các doanh nghiệp thực phẩm chức năng và người tiêu dùng Việt Nam tiếp cận trực tiếp với các nhà cung cấp nguyên liệu sâm, sâm thành phẩm hàng đầu Hàn Quốc. Ban tổ chức hy vọng, qua triển lãm này, người tiêu dùng Việt Nam sẽ hiểu rõ hơn về tính năng, tác dụng của nhân sâm nói chung và nhân sâm Hàn Quốc nói riêng với sức khỏe con người, biết được chất lượng nhân sâm Hàn Quốc, qua đó thúc đẩy giao thương hợp tác kinh tế thương mại giữa hai nước.