Kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam- Hàn Quốc, từ ngày 6 đến 8-12 tới đây, tại Lanmark 72 Tower dưới dự bảo trợ của Đại sứ quán Hàn Quốc, Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc tại Việt Nam, quận Geumsan, tỉnh Chungcheongnam-do phối hợp cùng Công ty Daejeon MBC và SMBL Cosco Marketing (Hàn Quốc) sẽ tổ chức Triển lãm nhân sâm Hàn Quốc tại Việt Nam. Ban tổ chức cho biết, tại triển lãm, khách tham quan sẽ được thưởng thức miễn phí đồ ăn từ nhân sâm, được tư vấn và khám bệnh miễn phí; được xem các màn biểu diễn nhảy K-pop, biểu diễn nhạc Hàn Quốc… Đặc biệt, tại đây, khách tham quan có cơ hội được hiểu thêm về nhân sâm Hàn Quốc, tác dụng của nhân sâm đối với sức khỏe con người với sự giới thiệu của các Giáo sư, Tiến sĩ, Giám đốc các viện nghiên cứu đến từ Hàn Quốc và Việt Nam. Triển lãm là cơ hội cho các doanh nghiệp thực phẩm chức năng và người tiêu dùng Việt Nam tiếp cận trực tiếp với các nhà cung cấp nguyên liệu sâm, sâm thành phẩm hàng đầu Hàn Quốc.