Sinh viên tình nguyện tại lễ tang Đại tướng. Ảnh: Như Ý. Từ bức thư động viên của cố Đại tướng Võ Nguyên Giáp, người ủng hộ, đồng hành ngay từ đầu ý tưởng Sáng tạo vì Khát vọng Việt gửi T.Ư Đoàn, Hội Liên hiệp Thanh niên (LHTN) Việt Nam, ngày 18/10 tại TPHCM, chương trình “Hành trình vì khát vọng Việt” được công bố theo lời dạy của Người: “Khơi dậy trong thế hệ thanh niên hôm nay tinh thần doanh nhân với khát vọng làm giàu, kiến quốc”. Khi cùng nhau, không gì là không thể Anh Nguyễn Phi Long, Phó Chủ tịch thường trực Hội LHTN Việt Nam cho biết, ít ai biết rằng cùng với nguyên Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Bình, giáo sư Vũ Khiêu, cố Đại tướng Võ Nguyên Giáp là một trong những người đồng hành ngay từ đầu với ý tưởng Sáng tạo vì khát vọng Việt. Đây là một chương trình có ý nghĩa xã hội, nhân văn rất to lớn, tạo nguồn, tạo đà cho sự phát triển của kinh tế - xã hội, tiếp tục phát huy bản lĩnh của người Việt Nam trong thời đại mới Đại tướng Võ Nguyên Giáp Trong thư gửi trước ngày hội Sáng tạo vì khát vọng Việt ngày 23/11/2012, Đại tướng viết: “Chương trình này đã kế thừa truyền thống, đề ra khẩu hiệu “Khi cùng nhau, không gì là không thể” nhằm liên kết các lực lượng xã hội gồm giới doanh nghiệp, truyền thông, các chuyên gia kinh tế...khơi dậy trong thế hệ thanh niên hôm nay tinh thần doanh nhân với khát vọng làm giàu, kiến quốc; đồng thời có sự định hướng, hỗ trợ cho thanh niên lập nghiệp. Tôi rất hoan nghênh sáng kiến xây dựng chương trình này. Đây là một trong những hoạt động góp phần thúc đẩy sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, thực hiện mong muốn của Bác Hồ kính yêu, đưa dân tộc Việt Nam “sánh vai với các cường quốc năm châu”. Chúc các bạn trẻ có đủ sức mạnh để Lập nghiệp – Kiến quốc”. Tiếp nối thành công của ngày hội Sáng tạo vì khát vọng Việt, ngày 23/11/2012, thu hút hơn 60.000 thanh niên và trí thức tham gia, anh Nguyễn Phi Long cho biết, trong năm 2013 Hội LHTN Việt Nam phối hợp với Tập đoàn Trung Nguyên tặng miễn phí gần 170 nghìn cuốn sách “Nghĩ giàu làm giàu” cho thanh niên cả nước, tặng hàng trăm suất học bổng cho thanh niên giỏi vượt khó và tổ chức các chương trình đồng hành cùng bạn trẻ khởi nghiệp, diễn đàn thảo luận giữa thanh niên với các diễn giả nổi tiếng... “Năm nay, với sự tiếp sức của nhiều nhân vật sáng tạo Việt Nam và thế giới, nhiều doanh nghiệp trong và ngoài nước như Trung tâm Nghiên cứu Kinh doanh và hỗ trợ Doanh nghiệp BSA; Alphabooks; Mobexo Company; Cty kiểm toán KPMG... chúng tôi tiếp tục thực hiện “Hành trình Vì khát vọng Việt” trên cả nước kéo dài từ tháng 10/2013 đến tháng 2/2014”, anh Long nói. Theo đó, chương trình xây dựng và tặng tủ sách thành công làm giàu bền vững, tạo bản đồ dẫn lối thành công, vun đắp hoài bão và chí hướng lớn cùng thế hệ thanh niên mới với tinh thần: “Người khác làm được thì ta làm được. Nước khác làm được thì ta làm được và làm tốt hơn”. Hàng nghìn bạn trẻ được tặng sách “Nghĩ giàu làm giàu”. Ảnh: Đức Minh. Suy nghĩ mới, giá trị mới Theo Bí thư thường trực T.Ư Đoàn, Chủ tịch Hội LHTN Việt Nam Phan Văn Mãi, nét mới của hành trình năm nay là cùng lúc tổ chức 2 hoạt động: Hành trình vì khát vọng Việt diễn ra tại 5 khu vực: Miền Bắc, Trung, Nam, Tây Nguyên và Đồng bằng sông Cửu Long, trọng tâm là cuộc thi “Sáng tạo tương lai” với sự tham gia của 30 trường đại học đại diện cho 2,3 triệu sinh viên. Giải thưởng cho sinh viên lên tới hàng tỷ đồng. Đặc biệt, đội xuất sắc được học hỏi kinh nghiệm tại Israel. Đồng thời, chương trình tổ chức hướng đến đối tượng là thanh niên nông thôn tại 8 tỉnh thành với trọng tâm là diễn đàn trao đổi kinh nghiệm làm giàu bền vững của các điển hình kinh tế nông thôn, tư vấn trực tiếp của các chuyên gia kinh tế trên các lĩnh vực. “Hành trình vì khát vọng Việt là một phần quan trọng trong chương trình Sáng tạo khởi nghiệp do T.Ư Đoàn phối hợp triển khai từ năm 2012. Qua hành trình này sẽ làm sâu sắc hơn việc khơi dậy khát vọng sáng tạo khởi nghiệp và lập nghiệp của thanh niên. Cùng với các hoạt động hỗ trợ sáng tạo khởi nghiệp và lập nghiệp, thành lập quỹ Vì khát vọng Việt, hành trình sẽ mang đến các tầng lớp thanh niên ở nông thôn, thành thị kiến thức, kỹ năng, hỗ trợ để họ có điều kiện sáng tạo khởi nghiệp thành công bền vững hơn. Đây là cách làm mới của tổ chức Đoàn với sự phối hợp của Trung Nguyên và các đơn vị đồng hành để mang đến cho thanh niên suy nghĩ mới, từ đó thanh niên có thể tạo ra các giá trị mới, đột phá”, anh Phan Văn Mãi nói. Hành trình có sự tham gia của các chuyên gia kinh tế, văn hóa, giáo dục, sáng tạo trong nước và quốc tế như: Tôn Nữ Thị Ninh, Viện trưởng Viện Trí Việt; Vũ Kim Hạnh, GĐ Trung tâm nghiên cứu kinh tế và hỗ trợ doanh nghiệp BSA; Lê Quốc Vinh, Chủ tịch Lemedia; TS kinh tế Vương Quân Hoàng, TS Phan Quốc Việt; Kỹ sư Hồ Quang Cua (con trai nhà nông học Lương Định Của); TS nhân giống lúa Võ Công Thành; Ramu Damodaran, GĐ Ủy ban tác động học thuật Liên Hợp Quốc; ông Rajanetnam, cựu cố vấn đặc biệt Tổng thư ký Asean Surin Pisuwan... Phương Hiếu