Cuộc thi “Sáng tạo tương lai” sẽ có sự tham gia của các đội tiêu biểu đến từ 30 trường đại học cả nước. Tổng giá trị giải thưởng (tiền mặt, vật phẩm) và sách tặng lên đến nhiều tỷ đồng; đặc biệt, đội xuất sắc nhất sẽ được đi tham quan và học hỏi kinh nghiệm sáng tạo và thành công tại Israel. Trong khi đó, Diễn đàn trao đổi kinh nghiệm làm giàu bền vững sẽ được tổ chức tại tám tỉnh thành (Cần Thơ, Đồng Tháp, Bình Dương, Buôn Ma Thuột, Khánh Hòa, Đà Nẵng, Hải Phòng, Bắc Giang) với sự tham gia tư vấn và trả lời trực tiếp của các điển hình kinh tế nông thôn, các chuyên gia kinh tế, nông nghiệp, chế biến nông sản, giống cây trồng,.. Ngoài ra, xây dựng và trao tặng tủ sách về làm giàu bền vững cũng là một hoạt động lớn của Hành trình vì Khát Vọng Việt. Được biết, sẽ có hàng chục nghìn cuốn "Quốc gia khởi nghiệp" và "Nghĩ giàu làm giàu" sẽ được trao tặng trong suốt hành trình. Hành trình vì Khát Vọng Việt là sự tiếp nối thành công của Ngày hội Sáng tạo vì Khát vọng Việt diễn ra hồi tháng 11 năm ngoái với sự tham dự của hơn 60.000 thanh niên và trí thức, trong đó nhiều bạn trẻ có cơ hội được nhận cuốn "Nghĩ giàu làm giàu". Ý tưởng về Hành trình vì Khát Vọng Việt nhằm khuyến khích niềm tin “Người khác làm được thì ta làm được. Nước khác làm được thì Việt Nam làm được và làm tốt hơn” do Trung Nguyên và Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh đưa ra từ tháng 10/2012, sau nhiều năm cùng nhau hợp tác trong các chương trình dành cho thanh niên Việt Nam. Cố Đại tướng Võ Nguyên Giáp chính là một trong những người đồng hành ngay từ đầu với ý tưởng Sáng tạo vì Khát Vọng Việt. Trong thư gửi trước Ngày hội Sáng tạo vì Khát Vọng Việt, ông viết: “Chương trình này đã ... đề ra khẩu hiệu “Khi cùng nhau, không gì là không thể” nhằm liên kết các lực lượng xã hội gồm giới doanh nghiệp, truyền thông, các chuyên gia kinh tế,... và khơi dậy trong thế hệ thanh niên hôm nay tinh thần doanh nhân với khát vọng làm giàu, kiến quốc; đồng thời có sự định hướng, hỗ trợ cho thanh niên lập nghiệp...”