Ban chủ tọa gồm anh Phan Văn Mãi (HLHTNVN) (giữa), chị Vũ Kim Hạnh (BSA) và anh Nguyễn Nguyên Với mục tiêu kiến tạo nên một thế hệ trẻ giàu khát vọng vươn lên và cống hiến, vun đắp hoài bão và chí hướng lớn cùng thế hệ thanh niên mới với tinh thần “Người khác làm được thì ta làm được. Nước khác làm được thì ta làm được và làm tốt hơn”, Hành trình Vì khát vọng Việt (từ tháng 10.2013 - 2.2014) thu hút sự quan tâm đặc biệt và tích cực tham gia của nhiều chuyên gia kinh tế, văn hóa, giáo dục, sáng tạo… trong nước và quốc tế. Đó là nhà ngoại giao Tôn Nữ Thị Ninh (Viện trưởng Viện Trí Việt), bà Vũ Kim Hạnh (Giám đốc Trung tâm nghiên cứu kinh tế và hỗ trợ doanh nghiệp BSA), ông Lê Quốc Vinh (Chủ tịch Lemedia), tiến sĩ kinh tế Vương Quân Hoàng, tiến sĩ Phan Quốc Việt, kỹ sư Hồ Quang Cua, tiến sĩ nhân giống lúa Võ Công Thành… Anh Phan Văn Mãi, Chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh Niên Việt Nam phát biểu Hành trình sẽ mang lại những hiệu quả thiết thực cho những cuộc đời thật chứ không chỉ là những sự kiện mang tính bề nổi. Nguồn năng lượng rất lớn đang tiềm ẩn trong mỗi thanh niên Việt Nam, và Hành trình Vì khát vọng Việt có ý nghĩa kích hoạt nguồn năng lượng đó, gieo những mong ước, hoài bão lập thân, lập nghiệp của các bạn trẻ Bà Vũ Kim Hạnh, Giám đốc BSA Đặc biệt, hành trình còn có sự đồng hành của ông Ramu Damodaran (Giám đốc Ủy ban tác động học thuật Liên Hiệp quốc) và ông Rajanetnam (cựu cố vấn đặc biệt của Tổng thư ký Asean Surin Pisuwan), cùng nhiều chuyên gia kinh tế, sáng tạo hàng đầu trên thế giới hiện nay. Sáng tạo tương lai, làm giàu bền vững… Theo ông Nguyễn Nguyên, đại diện Tập đoàn cà phê Trung Nguyên, nét mới của hành trình là cùng lúc diễn ra song hành 2 hoạt động: Hành trình Vì khát vọng Việt diễn ra tại 5 khu vực (miền Bắc, miền Trung, Tây Nguyên, miền Nam và ĐBSCL) với trọng tâm là cuộc thi Sáng tạo tương lai và sự tham gia của các đội tiêu biểu đến từ 30 trường ĐH trong cả nước, đại diện cho 2,3 triệu sinh viên. Tổng giá trị giải thưởng và vật phẩm lên đến nhiều tỉ đồng; đặc biệt, đội xuất sắc nhất sẽ được đi tham quan và học hỏi kinh nghiệm sáng tạo và thành công tại Israel. Song song đó, Hành trình Vì khát vọng Việt về nông thôn sẽ diễn ra tại 8 tỉnh, thành (Cần Thơ, Đồng Tháp, Bình Dương, Buôn Ma Thuột, Khánh Hòa, Đà Nẵng, Hải Phòng và Bắc Giang) với trọng tâm là diễn đàn trao đổi kinh nghiệm làm giàu bền vững của các điển hình kinh tế nông thôn, tư vấn và trả lời trực tiếp của các chuyên gia kinh tế, nông nghiệp, chế biến nông sản, giống cây trồng… Chia sẻ với chúng tôi, bạn Trần Tuấn Phương, Phó bí thư Ban cán sự Đoàn ĐH Quốc gia TP.HCM, bày tỏ: “Chúng tôi rất hào hứng khi tham gia Hành trình Vì khát vọng Việt, mà cụ thể là cuộc thi Sáng tạo tương lai. Mong muốn của chúng tôi là tạo được sân chơi bổ ích để giúp các bạn sinh viên nuôi dưỡng sự sáng tạo và phấn đấu đạt được thành công với sự sáng tạo của mình”. “Kích hoạt nguồn năng lượng tiềm ẩn” Tại buổi họp báo ra mắt hôm 18.10 tại TP.HCM, anh Phan Văn Mãi, Bí thư thường trực T.Ư Đoàn, Chủ tịch Hội LHTN Việt Nam, chia sẻ: “Hành trình hướng đến mục tiêu kết nối và sẻ chia, khơi dậy khát vọng sáng tạo, khởi nghiệp, lập nghiệp trong thanh niên. Hành trình này cùng với các hoạt động khác của T.Ư Đoàn và T.Ư Hội LHTN Việt Nam sẽ giúp các bạn thanh niên không chỉ có khát vọng, ý chí vươn lên mà còn có thêm điều kiện cần và đủ để sáng tạo và khởi nghiệp thành công”. Anh Nguyễn Nguyên đại diện Tập đoàn cà phê Trung Nguyên phát biểu Trong khi đó, bà Vũ Kim Hạnh (Giám đốc BSA), khẳng định: “Hành trình sẽ mang lại những hiệu quả thiết thực cho những cuộc đời thật chứ không chỉ là những sự kiện mang tính bề nổi. Nguồn năng lượng rất lớn đang tiềm ẩn trong mỗi thanh niên Việt Nam, và Hành trình Vì khát vọng Việt có ý nghĩa kích hoạt nguồn năng lượng đó, gieo những mong ước, hoài bão lập thân, lập nghiệp của các bạn trẻ”. Là một thành viên nòng cốt của Ban tổ chức, ông Nguyễn Nguyên, đại diện Tập đoàn cà phê Trung Nguyên, chia sẻ thêm: “Khi triển khai Hành trình Vì khát vọng Việt, Trung Nguyên có một niềm tin vững chắc rằng chúng ta sẽ xây dựng được một thế hệ trẻ giàu khát vọng, dám tiến lên và làm giàu bền vững cho chính bản thân mình, cho gia đình và cho đất nước”. Toàn cảnh buổi họp báo Chuyên mục Sáng tạo vì Khát vọng Việt giới thiệu chân dung những người bạn của Trung Nguyên, bất kể tuổi tác, thành phần, trong hay ngoài nước... Họ là những con người đang ngày đêm miệt mài sáng tạo trong các lĩnh vực chuyên môn, đóng góp trí não, tâm sức, truyền đi ngọn lửa khát vọng, tạo cảm hứng cho thanh niên VN, khơi dậy khát khao đua tranh với thế giới để cùng sáng tạo tương lai một VN hùng mạnh và ảnh hưởng. Đình Nguyên