Cuộc thi được bắt đầu với mục tiêu kiến tạo nên một thế hệ trẻ giàu khát vọng vươn lên và cống hiến, vun đắp hoài bão và chí hướng lớn cùng thế hệ thanh niên mới với tinh thần “Người khác làm được thì ta làm được. Nước khác làm được thì ta làm được và làm tốt hơn”, Hành trình Vì khát vọng Việt (từ tháng 10.2013 - 2.2014) thu hút sự quan tâm đặc biệt và tích cực tham gia của nhiều chuyên gia kinh tế, văn hóa, giáo dục, sáng tạo… trong nước và quốc tế. Cuộc thi này sẽ có sự tham gia của các đội tiêu biểu đến từ 30 trường đại học cả nước. Tổng giá trị giải thưởng (tiền mặt, vật phẩm) và sách tặng lên đến nhiều tỷ đồng; đặc biệt, đội xuất sắc nhất sẽ được đi tham quan và học hỏi kinh nghiệm sáng tạo và thành công tại Israel. Đặc biệt, từ bức thư động viên của cố Đại tướng Võ Nguyên Giáp, người ủng hộ, đồng hành ngay từ đầu ý tưởng Sáng tạo vì Khát vọng Việt gửi T.Ư Đoàn, Hội Liên hiệp Thanh niên (LHTN) Việt Nam, ngày 18/10 tại TPHCM, chương trình “Hành trình vì khát vọng Việt” được công bố theo lời dạy của Người: “Khơi dậy trong thế hệ thanh niên hôm nay tinh thần doanh nhân với khát vọng làm giàu, kiến quốc”.