Với mục tiêu kiến tạo nên một thế hệ trẻ giàu khát vọng vươn lên và cống hiến, vun đắp hoài bão và chí hướng lớn cùng thế hệ thanh niên mới với tinh thần “Người khác làm được thì ta làm được. Nước khác làm được thì ta làm được và làm tốt hơn”, Hành trình Vì khát vọng Việt (từ tháng 10.2013 - 2.2014) thu hút sự quan tâm đặc biệt và tích cực tham gia của nhiều chuyên gia kinh tế, văn hóa, giáo dục, sáng tạo… trong nước và quốc tế. Cuộc thi “Sáng tạo tương lai”  sẽ có sự tham gia của các đội tiêu biểu đến từ 30 trường đại học cả nước. Trong khi đó, Diễn đàn trao đổi kinh nghiệm làm giàu bền vững sẽ được tổ chức tại tám tỉnh thành (Cần Thơ, Đồng Tháp, Bình Dương, Buôn Ma Thuột, Khánh Hòa, Đà Nẵng, Hải Phòng, Bắc Giang)  với sự tham gia tư vấn và trả lời trực tiếp của các điển hình kinh tế nông thôn, các chuyên gia kinh tế, nông nghiệp, chế biến nông sản, giống cây trồng,..  Tiếp nối thành công của ngày hội Sáng tạo vì khát vọng Việt, ngày 23/11/2012, thu hút hơn 60.000 thanh niên và trí thức tham gia, anh Nguyễn Phi Long cho biết, trong năm 2013 Hội LHTN Việt Nam phối hợp với Tập đoàn Trung Nguyên tặng miễn phí gần 170 nghìn cuốn sách “Nghĩ giàu làm giàu” cho thanh niên cả nước, tặng hàng trăm suất học bổng cho thanh niên giỏi vượt khó và tổ chức các chương trình đồng hành cùng bạn trẻ khởi nghiệp, diễn đàn thảo luận giữa thanh niên với các diễn giả nổi tiếng...