Các cầu thủ U-23 VN chụp hình lưu niệm trước trận gặp U-23 Myanmar. Ảnh: Trương Hải Tùng Trong trận lượt về này, HLV Hoàng Văn Phúc tiếp tục bố trí đội hình hai nhằm giấu bài trước đối thủ. Cụ thể thủ môn Nguyên Mạnh. Hậu vệ trái Đình Hoàng, cặp trung vệ Mạnh Hùng – Ngọc Hải, hậu vệ phải Ngọc Đức. Tiền vệ trái Hoàng Thiên, cặp tiền vệ phòng ngự Thanh Hiền – Hải Huy, tiền vệ công Ngân Văn Đại, tiền vệ phải Phi Sơn. Tiền đạo Mạc Hồng Quân. Trưởng phòng các đội tuyển quốc gia Trương Hải Tùng cho biết trong hiệp một, cả hai đội nhập cuộc quyết tâm, đẩy diễn biến trận đấu diễn ra nhanh. Trong đó, trọng tài tỏ ra thiên vị đội chủ nhà khi bỏ qua nhiều tình huống vào bóng nguy hiểm. Thậm chí ở phút 33, trung vệ Ngọc Hải tranh cướp bóng hợp lệ với tiền đạo U-23 Myanmar nhưng trọng tài lại thổi 11m giúp đội chủ nhà dẫn trước 1-0. Sang hiệp hai, HLV Hoàng Văn Phúc đã có những sự thay đổi người khi đưa tiền vệ đội trưởng Văn Quyết và hậu vệ phải Quang Hùng vào sân. Điều này giúp U-23 VN kiểm soát bóng tốt hơn và có được bàn thắng. Phút 52, Văn Quyết ghi bàn gỡ 1-1. Phút 80, Văn Quyết phối hợp với Quang Hùng từ sân nhà. Bóng đến chân Phi Sơn, sau đó Sơn dẫn bóng khoảng 20m, rồi tạt ngang cho Hà Minh Tuấn gây áp lực khiến hậu vệ U-23 Myanmar tự đá phản lưới nhả. Phút 86, Quang Hùng ghi bàn từ chấm 11m ấn định chiến thắng 3-1 cho U-23 VN. Nhận xét về trận đấu, HLV Hoàng Văn Phúc cho biết: “U-23 Myanmar ngay từ đầu đã đưa ra sân đội hình mạnh nhất của mình. Điều này giúp họ kiểm soát trận đấu tốt hơn U-23 VN. Tuy nhiên, với lối chơi thiên về sức nên U-23 Myanmar dần bị hao mòn về thể lực dẫn đến kết quả không tốt trong hiệp hai. Điều này cũng chưa thể đánh giá hết sức mạnh của U-23 Myanmar do đây là thời gian chuẩn bị thể lực nên thấy rõ sức ì. Có thể nói trận thắng này sẽ tạo tâm lý tốt cho toàn đội U-23 VN. Tuy nhiên, kết quả trận đấu hôm nay không nói thể nói lên điều gì. Mục đích của chuyến đi nhằm cho đội làm quen khí hậu, sân bãi và cơ sở hạ tầng của nước chủ nhà”. Kết thúc chuyến du đấu tại Myanmar, đội tuyển U-23 VN sẽ trở về TP.HCM vào ngày 17-10 để chuẩn bị tham dự BTV Cup 2013, tổ chức tại Bình Dương từ ngày 25-10 đến 3-11. U-23 VN nằm ở bảng B, sẽ lần lượt gặp CLB Semen Padang (Indonesia, 26-10), Đồng Nai (28-10) và Bangu Athletico Clube (30-10). Các đội bóng nằm ở bảng A gồm B.Bình Dương, Sinh viên Hàn Quốc, Đồng Tâm Long An và REAC Sportiskola SE (Hungary). NGUYÊN KHÔI