>> U.23 Việt Nam thắng trận đầu tiên tại Myanmar >> U.23 Việt Nam thiếu người vẫn tập đầy khí thế >> Văn Thắng tỏa sáng, U.23 Việt Nam thắng Santos 3-1 U.23 Việt Nam ra sân với trang phục toàn trắng - Ảnh: Trương Hải Tùng Trước khi diễn ra trận tái đấu này tại sân vận động Thuwana ở cố đô Yangon, sáng cùng ngày đã xảy ra liên tiếp một loạt vụ nổ bom tại vài địa điểm ở Yangon nhưng rất may nơi ở của U.23 VN vẫn bình an vô sự. Các cầu thủ của chúng ta đã ra quân với đội hình như sau: Thủ môn Nguyên Mạnh, Hậu vệ Đình Hoàng, Mạnh Hùng, Ngọc Hải, Ngọc Đức; tiền vệ: Hoàng Thiên, Thanh Hiền, Hải Huy, Phi Sơn; tiền đạo: Mạc Hồng Quân. Trước sự chứng kiến của 8.000 khán giả, hiệp 1, cả 2 đội nhập cuộc quyết tâm cao, diễn biến nhanh. Cầu thủ đôi bên tranh cướp bóng quyết liệt nhưng U.23 Myanmar (ra quân với đội hình mạnh nhất) đã vào bóng thô bạo trên mức cho phép, một phần do trọng tài thường xuyên bỏ sót. U.23 VN cố gắng giữ vững thế trận và tạo được 2 cơ hội tốt. Hồng Quân sút cự ly 14m bóng bật cột dọc, Hoàng Thiên cũng có cơ hội rõ mười mươi nhưng không dứt điểm mà chuyền ngang, bóng trôi qua khung thành rất đáng tiếc. Cổ động viên Myanmar đến cổ vũ cho đội nhà đỏ một góc khán đài - Ảnh: Trương Hải Tùng Phút 33, Ngọc Hải tranh bóng hợp lệ với cầu thủ của Myanmar nhưng vẫn bị trọng tài thổi phạt đền. Và Kyi Ly đã mở tỷ số 1-0 phút 34 cho Myanmar. Sang hiệp 2, ở 10 phút đầu, U.23 VN kiểm soát bóng tốt. Phút 52, Văn Quyết phối hợp với Phi Sơn và chính Văn Quyết sút chéo góc ghi bàn gỡ hòa. U.23 VN phối hợp nhịp nhàng, kiểm soát chặt chẽ khu vực trung tuyến nên tạo áp lực đáng kể lên đối phương. Trong khi đó, phía U.23 Myanmar vẫn duy trì lối chơi thể lực, áp sát, đá tương đối thô bạo. Sau khi hai trụ cột bị kèm chặt, kèm với thể lực xuống, chủ nhà dần mất kiểm soát. Phút 80, Phi Sơn dẫn bóng từ sân nhà vào khu vực nguy hiểm, tạt ngang cho Hà Minh Tuấn khiến hậu vệ đối phương tự đá phản lưới nhà. 6 phút sau đến lượt Quang Hùng ấn định tỷ số 3-1 cho U.23 VN trên chấm phạt đền. U.23 Việt Nam (áo trắng) ăn mừng chiến thắng thứ 2 trên đất Myanmar - Ảnh: Trương Hải Tùng Như vậy, U.23 VN đã có 8 trận đấu giao hữu bất bại (1 hòa, 7 thắng) qua hai chuyến tập huấn ở Bulgaria và Myanmar. Nhìn lại trận thắng trước U.23 Myanmar - đối thủ của VN tại SEA Games 27, trưởng đoàn Trương Hải Tùng nói: “Chiến thắng này sẽ tạo tâm lý cho toàn đội, tuy nhiên kết quả trận đấu không thể nói nên điều gì. Mục đích chuyến đi nhằm cho đội làm quen khí hậu, sân bãi và cơ sở của nước chủ nhà. Ngày 16.10, đội sẽ về TP. HCM để chuẩn bị cho Cúp bóng đá Bình Dương khởi tranh từ 25.10 đến 3.11, giải giao hữu cuối cùng trước SEA Games 27. Đội sẽ cùng bảng B với CLB Đồng Nai, Bangu Athletico Clube (Brazil) và Semen Pedang (Indonesia). Như Thanh Niên Online đã đưa tin, vào khuya 14.10, tại thành phố Yangon - cố đô của Myanmar đã liên tiếp xảy ra các vụ nổ bom. Đây là một trong hai địa điểm chính sẽ đăng cai SEA Games 27 khởi tranh vào đấu tháng 12.2013. Ông Lâm Quang Thành, trưởng đoàn thể thao Việt Nam (VN) cho biết: “Ngay sau khi biết tin, chúng tôi đã liên hệ ngay với Đại sứ quán VN tại Myanmar để nhờ họ đánh giá tình hình. Tuy nhiên, tôi rất tin tưởng, nước chủ nhà SEA Games 27 sẽ có những biện pháp đảm bảo an ninh, an toàn tuyệt đối cho các đoàn tham dự, trong đó có VN. Cuối tháng trước, tôi và đoàn cán bộ của đoàn đã sang Myanmar để tìm hiểu về sự chuẩn bị của nước bạn và cảm thấy khá yên tâm khi Myanmar đã khẳng định sẽ siết chặt an ninh và có những phương án hữu hiệu để phòng chống những sự cố về an ninh. Yangon là nơi sẽ tổ chức 6/33 môn của SEA Games 27 còn thủ đô Nay Pyi Taw là địa điểm tổ chức phần lớn số môn còn lại. Đoàn thể thao VN vẫn tiếp tục chuẩn bị tốt về mặt chuyên môn và tinh thần để lên đường tham dự SEA Games 27. Tôi cho rằng, sự cố nổ bom sẽ không tiếp tục xảy ra”. Lan Phương