Các cầu thủ U23 Việt Nam đánh bại U23 Myanmar ngay trên sân nhà của họ. Ảnh: Kỳ Lân. Hai đội nhập cuộc khá chậm nhằm thăm dò nhau và chờ đối phương sơ hở để tìm bàn thắng. Phải đến phút 27, Mạc Hồng Quân có cơ hội nguy hiểm đầu tiên nhưng cú dứt điểm của anh lại đưa bóng trúng xà ngang. Năm phút sau, U23 Myanmar nhanh chóng đáp trả khi tiền đạo Kyaw Ko Ko đột phá trong vòng cấm buộc trung vệ Ngọc Hải phải phạm lỗi chịu phạt 11 mét. Trước cơ hội ngon ăn này, đội trưởng Kyi Lin dễ dàng đánh bại thủ môn Nguyên Mạnh mở tỉ số trận đấu. Sang hiệp hai, HLV Hoàng Văn Phúc có hai sự thay đổi khi tiền đạo Văn Quyết và hậu vệ Quang Hùng vào sân. Đội U23 Việt Nam nhanh chóng tạo áp lực lên đối thủ và phút 52, tiền đạo Văn Quyết dứt điểm quyết đoán trong vòng cấm gỡ hòa 1-1 cho đội khách. Có được bàn thắng, các cầu thủ U23 Việt Nam thi đấu thoải mái và tổ chức nhiều đợt tấn công nguy hiểm. Phút 80, tiền vệ Phi Sơn dùng kỹ thuật cá nhân đi bóng nhanh bên cánh phải và chuyền căng ngang vào vòng cấm rất nguy hiểm khiến hậu vệ Zaw Min Tung lúng túng phá bóng phản lưới nhà. Chỉ bốn phút sau lại là Phi Sơn khuấy đảo hàng thủ đối phương, đi bóng loại bỏ các hậu vệ U23 Myanmar để đối diện với thủ môn và anh đã bị thủ môn đốn ngã anh trong vòng cấm. Từ chấm 11 mét, hậu vệ Quang Hùng dễ dàng ghi bàn ấn định chiến thắng 3-1 cho U23 Việt Nam. Như vậy, đội U23 Việt Nam đã hoàn tất hai trận giao hữu toàn thắng trên đất Myanmar và ngày mai sẽ trở về TP HCM đóng quân trước khi tham dự Giải bóng đá quốc tế BTV Cup sẽ diễn ra tại Bình Dương vào ngày 23/10 tới. Đội hình xuất phát của U23 Việt Nam Thủ môn Nguyên Mạnh, Đình Hoàng, Mạnh Hùng, Ngọc Hải, Hải Huy, Ngọc Đức, Phi Sơn, Văn Đại, Hoàng Thiên, Hồng Quân. Đức Đồng