Trận đấu khá tốt của U23 VN Đúng như dự đoán của giới chuyên môn, HLV Hoàng Văn Phúc đã tung nhiều cầu thủ dự bị vào sân trong trận đấu giao hữu lượt về với U23 Myanmar như Đình Hoàng, Ngọc Hải, Văn Đại, Hoàng Thiên… Dù vậy, với tâm lý khá tự tin nên các tuyển thủ U23 Việt Nam đã có những phút nhập cuộc khá tốt. Đội hình ra quân của chúng ta Có được lợi thế sân nhà và phần nào được đánh giá nhỉnh hơn U23 Việt Nam nhưng các học trò của HLV Park Sung Hwa cũng không thể áp đặt được thế trận. Khoảng 30 phút đầu tiên của trận đấu, không có cơ hội nào thực sự nguy hiểm về phía khung thành cả hai đội. Và phải đợi đến phút thứ 26 thì tiền đạo Mạc Hồng Quân mới có được cú dứt điểm đầu tiên cho U23 Việt Nam. Nhưng rất tiếc, cú sút của tiền đạo sinh năm 1992 này lại đưa bóng đi trúng xà ngang trong sự tiếc nuối của “tướng” Phúc. Đội bạn mở tỷ số trước Cũng chỉ 5 phút sau khi U23 Việt Nam có cơ hội đầu tiên, chủ nhà đáp trả bằng tình huống phản công cực kỳ nguy hiểm. Và trong ngày hiếm hoi được HLV Hoàng Văn Phúc xếp đá chính, Đình Hoàng đã mắc sai lầm khi có tình huống truy cản với Kyaw Ko Ko trong vòng cấm. Phạt đền cho U23 Myanmar và tiền vệ “ngôi sao” của đội chủ nhà SEA Games 27 đã dễ dàng hạ gục Nguyên Mạnh để mở tỉ số trận đấu. Khoảng thời gian còn lại của hiệp một, U23 Việt Nam thi đấu đầy nỗ lực để tìm kiếm bàn gỡ nhưng đã gặp phải hệ thống phòng ngự khá chắc chắn của U23 Myanmar. Sang hiệp đấu thứ 2, HLV Hoàng Văn Phúc đã quyết định tăng cường cho hàng công của U23 Việt Nam bằng cách tung “nhạc trưởng” Văn Quyết vào sân. Có tiền vệ thuộc biên chế của Hà Nội T&T trên sân, các đường lên bóng của U23 Việt Nam có nét hơn hẳn. Và chính Văn Quyết đã mang lại bàn gỡ 1-1 cho U23 Việt Nam sau cú dứt điểm chính xác ở phút thứ 52. U23 VN ngược dòng thành công Những phút sau đó, các học trò của HLV Hoàng Văn Phúc vẫn tiếp tục hoàn toàn làm chủ thế trận. Những áp lực không nhỏ về phía khung thành của U23 Myanmar đã giúp U23 Việt Nam có được bàn thắng nâng tỉ số lên 2-1 ở phút thứ 80 sau sai lầm chết người của Zaw Min Tun. Chỉ 4 phút sau đó, hậu vệ Quang Hùng đã thực hiện thành công quả đá phạt đền để ấn định chiến thắng 3-1 cho U23 Việt Nam. Như vậy, thầy trò ông Hoàng Văn Phúc đã kết thúc chuyến du đấu Myanmar với 2 trận toàn thắng và U23 Việt Nam cũng đã có được 8 trận đấu bất bại liên tiếp trong quá trình chuẩn bị cho SEA Games 27. Ngoài ra, những kết quả khả quan kể trên giúp Văn Quyết và đồng đội sẽ tự tin hơn rất nhiều ở BTV Cup 2013 – giải đấu cọ xát cuối cùng của U23 Việt Nam trước khi tham dự SEA Games 27. Đội hình xuất phát của U23 Việt Nam: Nguyên Mạnh, Đình Hoàng, Mạnh Hùng, Ngọc Hải, Hải Huy, Ngọc Đức, Phi Sơn, Văn Đại, Hoàng Thiên, Hồng Quân.