Các cầu thủ của chúng ta đã ra quân với đội hình như sau: Thủ môn Nguyên Mạnh, Hậu vệ Đình Hoàng, Mạnh Hùng, Ngọc Hải, Ngọc Đức; tiền vệ: Hoàng Thiên, Thanh Hiền, Hải Huy, Phi Sơn; tiền đạo: Mạc Hồng Quân. Cụ thể, hai đội nhập cuộc khá chậm nhằm thăm dò nhau và chờ đối phương sơ hở để tìm bàn thắng. Sang hiệp hai, HLV Hoàng Văn Phúc đã có những sự thay đổi người khi đưa tiền vệ đội trưởng Văn Quyết và hậu vệ phải Quang Hùng vào sân. Điều này giúp U-23 VN kiểm soát bóng tốt hơn và có được bàn thắng. Cuối cùng, hậu vệ Quang Hùng đã thực hiện thành công quả đá phạt đền để ấn định chiến thắng 3-1 cho U23 Việt Nam. Như vậy, đội tuyển đã kết thúc chuyến du đấu Myanmar với 2 trận toàn thắng và U23 Việt Nam cũng đã có được 8 trận đấu bất bại liên tiếp trong quá trình chuẩn bị cho SEA Games 27.