Các cầu thủ của chúng ta đã ra quân với đội hình như sau: Thủ môn Nguyên Mạnh, Hậu vệ Đình Hoàng, Mạnh Hùng, Ngọc Hải, Ngọc Đức; tiền vệ: Hoàng Thiên, Thanh Hiền, Hải Huy, Phi Sơn; tiền đạo: Mạc Hồng Quân. Thi đấu bùng nổ trong hiệp hai, các cầu thủ U23 Việt Nam đã xuất sắc ngược dòng thắng chủ nhà U23 Myanmar trong trận giao hữu diễn ra tối 15/10. Những áp lực không nhỏ về phía khung thành của U23 Myanmar đã giúp U23 Việt Nam có được bàn thắng nâng tỉ số lên 2-1 ở phút thứ 80 sau sai lầm chết người của Zaw Min Tun. Chỉ 4 phút sau đó, hậu vệ Quang Hùng đã thực hiện thành công quả đá phạt đền để ấn định chiến thắng 3-1 cho U23 Việt Nam. Nhìn lại trận thắng trước U.23 Myanmar - đối thủ của VN tại SEA Games 27, trưởng đoàn Trương Hải Tùng nói: “Chiến thắng này sẽ tạo tâm lý cho toàn đội, tuy nhiên kết quả trận đấu không thể nói nên điều gì. Mục đích chuyến đi nhằm cho đội làm quen khí hậu, sân bãi và cơ sở của nước chủ nhà". Như vậy, đội U23 Việt Nam đã hoàn tất hai trận giao hữu toàn thắng trên đất Myanmar và ngày mai sẽ trở về TP HCM đóng quân trước khi tham dự Giải bóng đá quốc tế BTV Cup sẽ diễn ra tại Bình Dương vào ngày 23/10 tới.