Yahoo hôm nay đã làm mới ứng dụng Mail trên nền web, Android , iOS và Windows 8 lên phiên bản mới với một giao diện mới hoàn toàn. Nền của Yahoo Mail giờ đây sẽ có một màu đồng nhất hoặc sử dụng ảnh lấy từ Flickr, tương tự như cách mà Yahoo Weather hiển thị ảnh nền. Theme này cũng sẽ được đồng bộ xuyên suốt tất cả mọi máy nhằm tạo sự quen thuộc và đồng nhất cho khách hàng. Giao diện soạn thảo email giờ đây được đơn giản hóa và làm theo phong cách phẳng để người dùng có thể tập trung vào nội dung chính của thư. Các thư được trả lời nối tiếp nhau theo dạng hội thoại giờ đây được hiển thị trực quan hơn, giúp người dùng dễ theo dõi câu chuyện hơn. Yahoo Mail mới cho các nền tảng nói trên sẽ bắt đầu được cập nhật dần dần kể từ hôm nay. Cũng trong dịp này, Yahoo đã ăn mừng sinh nhật lần thứ 16 của Mail bằng cách mở dung lượng miễn phí cho người dùng mail lên thành 1TB. Hãng nói dung lượng này đủ để chứ khoảng 500.000 đến 1 triệu thư có tập tin đính kèm và một người dùng trung bình có thể xài nó trong "6000 năm". Chưa dừng lại ở đó, Yahoo hôm nay còn miễn phí một số tính năng trước đây chỉ có trong gói "Mail Plus", chẳng hạn như cho phép tạo tài khoản mail dùng một lần, chuyển tiếp thư, truy cập thư offline bằng giao thức POP. Người dùng Mail Plus hiện tại có thể tiếp tục duy trì gói cước của mình với giá 19,99$/năm với tất cả ưu đãi như trên kèm theo việc không có quảng cáo. Người dùng miễn phí nếu muốn thoát khỏi quảng cáo thì phải chi đến 49,95$/năm. Yahoo tiết lộ thêm rằng ngoài những thay đổi về ngoại hình, hãng cũng nâng cấp Yahoo Mail với vài tính năng mới. Chẳng hạn, thanh side bar ở cạnh trái màn hình giờ đây có thể được ẩn đi để cung cấp thêm diện tích cho trình quản lí mail. Người dùng cũng có thể đánh dấu sao vào những thư quan trọng, tìm kiếm email từ cùng người gửi hoặc xóa một thư mà không cần phải mở thư ra. Yahoo nói điều này giúp tăng tốc độ và hiệu suất sử dụng email của chúng ta. Nói về việc xem email theo dạng cuộc hội thoại, Yahoo Mail cho phép người dùng xem hết các thư trong cuộc hội thoại đó chỉ bằng cách nhấn vào dấu mũi tên đầu dòng chứ không cần phải mở thư ra xem chi tiết. Đây cũng là tính năng giúp Yahoo Mail tiến thêm một bước đến gần với Gmail. Bên cạnh đó, trong giao diện biên tập email, thanh công cụ để định dạng văn bản được di chuyển xuống cạnh đáy, ra xa khỏi khu vực điền tên người gửi và tiêu đề thư. Hai trường CC và BCC thì có thể ẩn đi để lại một giao diện "sạch hơn". Dòng tiêu đề thì có font chữ đậm hơn phiên bản trước một chút. Hiện Yahoo Mail đang có 281 triệu người dùng. Mới đây hãng đã thực hiện nhiều thay đổi với sản phẩm thư điện tử của mình, chẳng hạn như việc tái cấp lại các tên tài khoản theo yêu cầu, ra mắt ứng dụng cho tablet và smartphone với giao diện đẹp , tăng tốc độ tải email, giảm thư rác, tích hợp Flickr và Dropbox ... Nguồn: TechCrunch