Theo trang tin Slashgear, khi mở Yahoo! Mail ngày hôm nay, 9/10, người dùng sẽ được cung cấp một loạt các chủ đề để cài làm phông nền và được sử dụng xuyên suốt trên tất cả các thiết bị nhằm tạo ra sự đồng bộ cho người dùng truy cập Mail. Giao diện soạn thảo email gửi đi cũng được thiết kế lại hoàn toàn theo hướng đơn giản hóa giúp người dùng có thể tập trung vào nội dung chính của thư. Người dùng cũng có thể đánh dấu vào thư quan trọng, tìm kiếm email từ cùng người gửi hoặc xóa một thư mà không cần phải mở thư ra. Tương tự như vậy đối với các email dạng hội thoại, Yahoo Mail mới cũng cho phép người dùng xem hết các thư trong cuộc hội thoại chỉ bằng cách nhấn vào dấu mũi tên đầu dòng chứ không cần phải mở thư ra. Tin nhắn cũng được hiển thị trực quan hơn giúp người dùng dễ theo dõi hơn. Trong hộp soạn thảo thì các nút định dạng và lựa chọn cũng được đưa xuống phía dưới thay vì phía trên như trước đây, hai trường CC và BCC giờ cũng có thể cho ẩn đi hoặc hiện ra theo ý thích của người dùng. Yahoo cũng miễn phí một số tính năng trước đây chỉ có trong gói "Mail Plus" và tăng dung lượng miễn phí cho người dùng mail lên thành 1TB. Những người dùng Android, iOS và các thiết bị Windows cũng sẽ nhanh chóng được nhận ứng dụng Yahoo! Mail với giao diện được thiết kế lại như trên PC. Thuê bao Mail Plus hiện tại có thể tiếp tục duy trì gói cước của mình với giá 19.99 USD/năm với tất cả ưu đãi trên kèm theo việc không có quảng cáo trong khi người dùng miễn phí nếu muốn bỏ quảng cáo thì sẽ phải trả 49.95 USD/năm. Tiến Tùng