Hòm thư Yahoo! nâng lên 1TB. Tính năng Mail Plus của Yahoo! Mail hiện đang được cung cấp miễn phí cho tất cả người dùng, cùng hàng loạt tính năng mới bổ sung thêm ở trên đầu trang. Ngoài ra, không gian lưu trữ của hòm thư đã được tăng lên đến 1TB. Yahoo! Mail mới còn cung cấp hàng chục theme mới lạ, mà bất cứ ai cũng có thể đồng bộ chúng cho các thiết bị của mình. Tương tự, người dùng có thể khai thác tính năng xem nhanh tin nhắn hội thoại, cho phép tất cả các tin nhắn được mở rộng trong một cuộc trò chuyện mà không cần phải mở chúng lên. Yahoo! Mail mới cung cấp nhiều theme lạ. Người dùng Gmail dễ dàng làm quen với giao diện trò chuyện mới, bằng cách mở một tin nhắn sau đó mở rộng chúng. Cập nhật này dành cho cả Android, iOS và các thiết bị chạy hệ điều hành Windows.