Theo trang tin Slashgear, khi mở Yahoo! Mail ngày hôm nay, 9/10, người dùng sẽ được cung cấp một loạt các chủ đề để cài làm phông nền và được sử dụng xuyên suốt trên tất cả các thiết bị nhằm tạo ra sự đồng bộ cho người dùng truy cập Mail. Nền của Yahoo Mail giờ đây sẽ có một màu đồng nhất hoặc sử dụng ảnh lấy từ Flickr, tương tự như cách mà Yahoo Weather hiển thị ảnh nền. Chưa dừng lại ở đó, Yahoo hôm nay còn miễn phí một số tính năng trước đây chỉ có trong gói "Mail Plus", chẳng hạn như cho phép tạo tài khoản mail dùng một lần, chuyển tiếp thư, truy cập thư offline bằng giao thức POP. Ngoài ra, không gian lưu trữ của hòm thư đã được tăng lên đến 1TB.