Theo trang tin Slashgear, khi mở Yahoo! Mail ngày hôm nay, 9/10, người dùng sẽ được cung cấp một loạt các chủ đề để cài làm phông nền và được sử dụng xuyên suốt trên tất cả các thiết bị nhằm tạo ra sự đồng bộ cho người dùng truy cập Mail. Cụ thể, hãng này sẽ cung cấp miễn phí cho tất cả người dùng, cùng hàng loạt tính năng mới bổ sung thêm ở trên đầu trang. Đặc biệt, những người dùng Android, iOS và các thiết bị Windows cũng sẽ nhanh chóng được nhận ứng dụng Yahoo! Mail với giao diện được thiết kế lại như trên PC. Cụ thể, hãng hôm nay đã làm mới ứng dụng Mail trên nền web, Android , iOS và Windows 8 lên phiên bản mới với một giao diện mới hoàn toàn. Ngoài ra, không gian lưu trữ của hòm thư đã được tăng lên đến 1TB. Chưa dừng lại ở đó, hãng còn miễn phí một số tính năng trước đây chỉ có trong gói "Mail Plus", chẳng hạn như cho phép tạo tài khoản mail dùng một lần, chuyển tiếp thư, truy cập thư offline bằng giao thức POP.