Yahoo hôm nay đã bắt đầu tung ra giao diện thiết kế lại cho ứng dụng Mail của hãng trên cả nền tảng web và di động. Hòm thư mới cũng đi kèm với nhiều tính năng cải tiến mới.
Yahoo hôm nay đã làm mới ứng dụng Mail trên nền web, Android, iOS và Windows 8 lên phiên bản mới với một giao diện mới hoàn toàn. Nền của Yahoo Mail giờ đây sẽ có một màu đồng nhất hoặc sử dụng ảnh lấy từ Flickr, tương tự như cách mà Yahoo Weather hiển thị ảnh nền. Theme này cũng sẽ được đồng bộ xuyên suốt tất cả mọi máy nhằm tạo sự quen thuộc và đồng nhất cho khách hàng. Giao diện soạn thảo email giờ đây được đơn giản hóa và làm theo phong cách phẳng để người dùng có thể tập trung vào nội dung chính của thư. Các thư được trả lời nối tiếp nhau theo dạng hội thoại giờ đây được hiển thị trực quan hơn, giúp người dùng dễ theo dõi câu chuyện hơn. Yahoo Mail mới cho các nền tảng nói trên sẽ bắt đầu được cập nhật dần dần kể từ hôm nay.
Yahoo! vừa ra mắt giao diện mới cho Yahoo! Mail, miễn phí tính năng Mail Plus và bổ sung nhiều theme độc đáo.
