Lãnh đạo Việt Nam hôm nay gửi điện thăm hỏi đến Tổng thống Philippines Benigno Aquino trước việc siêu bão Haiyan gây thiệt hại nặng nề cho quốc đảo này, và quyết định viện trợ khẩn cấp 100.000 USD. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định, Việt Nam chia sẻ với nhân dân Philippines trong thời khắc khó khăn này. Thành phố Tacloban, thủ phủ tỉnh Leyte tan hoang sau siêu bão Haiyan. Trên tinh thần đoàn kết giúp đỡ lẫn nhau, Việt Nam quyết định viện trợ khẩn cấp trị giá 100.000 USD cho người dân Philippines bị nạn và tiếp tục xem xét các biện pháp giúp đỡ thiết thực trong phạm vi khả năng của mình. Việt Nam mong chính phủ và nhân dân Philippines sớm khắc phục hậu quả của cơn bão và nhanh chóng ổn định cuộc sống. Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng gửi điện thăm hỏi tới Bộ trưởng Ngoại giao Philippines Albert Rosario. Bà Julie Bishop, Bộ trưởng ngoại giao Australia cũng thông báo sẽ viện trợ khẩn cấp 400.000 USD cho nhân dân Philippines. Bà phát biểu: "Australia là bạn thân của Philippines và rất đau buồn trước những thiệt hại về người, nhà cửa, tài sản của nước bạn". Gói viện trợ khẩn của Australia bao gồm mền, chiếu, màn chống muỗi, dụng cụ chứa nước, dụng cụ y tế, vệ sinh sức khỏe cho các gia đình bị bão gây thiệt hại. Cùng ngày, Bộ Ngoai giao, Thương mại phát triển Canada cho biết sẽ hỗ trợ 5 triệu USD giúp người dân Philippines. Số viện trợ này bao gồm: cung cấp nơi trú ẩn, thức ăn, nước sạch, sinh kế… Bộ trưởng phát triển Quốc tế của Anh cũng cam kết hỗ trợ 5 triệu bảng Anh giúp đỡ người dân Philippines. Ngoài ra, Philippines cũng sẽ nhận được 124.000 USD viện trợ từ New Zealand. Bộ trưởng Ngoại giao New Zealand cho biết viện trợ của họ sẽ được chuyển tới Hội chữ thập đỏ để giúp tổ chức này bảo đảm nguồn cứu trợ khẩn cấp và thực hiện việc đánh giá thiệt hại sau cơn bão ở Philippines. Siêu bão Haiyan được đánh giá là mạnh nhất trong năm nay, đã đổ bộ vào miền trung Philippines sáng sớm ngày 8/11 với sức gió 320 km/h. Gần 800.000 người Philippines đã sơ tán tránh bão, khoảng 4 triệu người bị ảnh hưởng. Theo thông tin của cảnh sát tỉnh Leyte, khoảng 10.000 người dân tỉnh này có thể đã thiệt mạng vì siêu bão Haiyan này. Thùy Ngân