Việt Nam mong chính phủ và nhân dân Philippines sớm khắc phục hậu quả của cơn bão và nhanh chóng ổn định cuộc sống. Tổng thống Philippines Benigno Aquino (bìa phải) thăm hỏi và trao hàng cứu trợ cho người dân tại thành phố Roxas, tỉnh Capiz, miền trung nước này. Ảnh: Reuters Thông tin cho biết, được tin cơn bão Haiyan (Hải Yến) gây thiệt hại nặng nề về người và tài sản tại các tỉnh miền Trung Philippinesngày 10.11, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gửi điện thăm hỏi tới Tổng thống Philippines, Benigno S. Aquino III. Nội dung bức điện khẳng định: Việt Nam chia sẻ với nhân dân Philippines trong thời khắc khó khăn này và trên tinh thần đoàn kết giúp đỡ lẫn nhau, Việt Nam đã quyết định viện trợ khẩn cấp trị giá 100.000 USD cho người dân Philippines bị nạn và tiếp tục xem xét các biện pháp giúp đỡ thiết thực trong phạm vi khả năng của mình. Mong Chính phủ và nhân dân Philippines sớm khắc phục hậu quả của cơn bão và nhanh chóng ổn định cuộc sống. Cùng ngày, bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng đã gửi điện thăm hỏi tới bộ trưởng Ngoại giao nước Cộng hòa Philippines Albert F. Del Rosario. N.H (theo chinhphu.vn) Cũng liên quan đến cứu trợ cho Philippines, một số quốc gia và tổ chức cũng đã nhanh chóng cam kết viện trợ khẩn cấp để giúp Philippines khắc phục hậu quả của bão Haiyan. Cơ quan phát triển quốc tế Mỹ tuyên bố hỗ trợ 100.000 USD ban đầu để phục vụ việc chăm sóc sức khỏe, nước sạch và vệ sinh môi trường ở các vùng bị thiệt hại do bão. Một khu vực rộng lớn tại Leyte tan hoang sau bão. Ảnh: Reuters Trên Twitter, trang của Chủ tịch Hội đồng châu Âu Herman Van Rompuy cho biết đã gửi thư chia buồn tới tổng thống Philippines Aquino. Cũng qua Twitter, bộ Ngoại giao Đức công bố viện trợ ban đầu nửa triệu euro cho quốc đảo. Theo thống kê chưa đầy đủ, giới chức Philippines ngày 10.11 cho biết ít nhất có tới 10.000 người đã thiệt mạng tại tỉnh Leyte, miền Trung Philippines sau khi siêu bão Haiyan đổ bộ vào địa phương này. Khoảng 70-80% khu vực thuộc tỉnh Leyte nằm trên đường đi của bão Haiyan đã bị tàn phá. Theo VNE