Thành phố Tacloban chỉ còn là những đổ nát sau khi bão Haiyan quét qua. Theo Hội đồng quản lý và giảm nhẹ rủi ro thiên tai quốc gia Philippines (NDRRMC), bão Haiyan với sức tàn phá lớn chưa từng có đã khiến khoảng 4,4 triệu người dân nước này rơi vào cảnh mất nhà cửa sau khi quét qua các khu vực Leyte, Đông Samar, Tây và Trung Visayas, khu vực Bicol và phía Bắc đảo Mindanao. Bão cũng có thể đã cướp đi sinh mạng của hơn 10.000 người, chủ yếu là cư dân thành phố Tacloban. Đến chiều 10/11, nhiều khu vực tại Đông Visayas vẫn trong tình trạng mất điện toàn phần. Cơ sở hạ tầng thông tin tại nhiều khu vực bị gián đoạn, gây khó khăn cho việc thu thập thông tin thiệt hại nhất là ở thành phố Tacloban, nơi bị ảnh hưởng nặng nhất của bão, và một số khu vực ở Leyte. Hiện liên lạc giữa các khu vực bị ảnh hưởng chủ yếu dựa vào điện thoại vệ tinh và sóng phát thanh của quân đội. Sân bay ở Tacloban cũng đã phải đóng cửa do bị hư hại nặng. Đường bay duy nhất được phép hoạt động là các máy bay chở hàng viện trợ cho các khu vực bị thảm họa. Tuy nhiên, việc phân phát hàng cứu trợ chủ yếu vẫn do các tàu của Hải quân và Lực lượng bảo vệ bờ biển Philippines đảm trách. Trước đó, sáng 10/11, Tổng thống Philippines Benigno Aquino đã tới thành phố Tacloban và dự kiến sẽ tới thành phố Roxas ở tỉnh Capiz để chỉ đạo công tác khắc phục hậu quả thiên tai và phân phát hàng viện trợ cho người dân tại đây. Quân đội và cảnh sát cũng đã được triển khai nhằm giữ ổn định an ninh và trật tự tại các địa phương bị bão quét qua. Trước những thiệt hại nặng nề của Philippines, Phó Tổng thư ký Liên hợp quốc phụ trách các vấn đề nhân đạo Valerie Amos cho biết Liên hợp quốc kết sẽ hỗ trợ chính phủ và người dân Philippines khắc phục hậu quả thiên tai. Trong tuyên bố đưa ra cùng ngày 10/11, bà Amos nêu rõ các cơ quan Liên hợp quốc tại Philippines đang cùng với các tổ chức viện trợ nhân đạo hỗ trợ Philippines đánh giá mức độ thiệt hại và triển khai hoạt động hỗ trợ khẩn cấp tới những khu vực chịu ảnh hưởng. Theo đó, Nhóm điều phối ứng phó thảm họa của Liên hợp quốc (UNDAC) đã tới thành phố Tacloban ngay từ sáng 10/11 để đánh giá tình hình thiệt hại sau bão và chuẩn bị cho việc tổ chức hoạt động cứu trợ quốc tế. Dự kiến, 60 tấn trang thiết bị y tế và lều bạt của Quỹ nhi đồng Liên hợp quốc (UNICEF) sẽ được chuyển tới Philippines trong ngày 12/11 tới. Ngoài ra, các cơ sở cứu trợ của UNICEF ở châu Âu cũng vận chuyển thiết bị lọc nước và tích trữ nước tới Manila. Các nhân viên cứu trợ bổ sung cũng được điều động tới quốc gia Đông Nam Á này để giúp khắc phục hậu quả của bão. Cùng ngày, các nước Anh, Canada, Nhật Bản... cùng một số tổ chức quốc tế đã gửi lời chia buồn và cam kết hỗ trợ các nạn nhân chịu ảnh hưởng của bão Haiyan. Chính phủ Anh cam kết sẽ viện trợ 9,6 triệu USD cho công tác khắc phục hậu quả nặng nề do bão Haiyan gây ra tại Philippines. Chính phủ Canada đề nghị hỗ trợ 5 triệu dollar Canada (khoảng 4,7 triệu USD), chủ yếu tập trung vào việc cung cấp các nhu yếu phẩm như chăn màn, lương thực, nước sạch và y tế. Chính phủ New Zealand tuyên bố sẽ cung cấp khoản viện trợ ban đầu trị giá 125.000 USD cho Hội Chữ thập đỏ quốc tế nhằm hỗ trợ nhanh chóng cho người dân Philippines tại các vùng bị ảnh hưởng. Bộ Ngoại giao New Zealand cho biết chính phủ nước này sẽ xem xét viện trợ thêm cho Philippines sau khi đánh giá được những thiệt hại sau bão Haiyan. Trước đó, Hội Chữ thập đỏ New Zealand cũng cam kết viện trợ hơn 412.000 USD cho Philippines. Ngân hàng Thế giới (WB), Ủy ban châu Âu (EC) cùng ngày cũng đã gửi thông điệp chia buồn tới nhân dân Philippines, đồng thời cam kết sẽ hỗ trợ mọi mặt cho công tác khắc phục hậu quả thiên tai. Tuyên bố của EC nêu rõ sẽ viện trợ khẩn cấp cho Philippines 3 triệu euro, đồng thời cử một đoàn chuyên gia thuộc Trung tâm điều phối ứng cứu khẩn cấp của EC (ERCC) tới Philippines giám sát chặt chẽ tình hình và đánh giá thêm các yêu cầu cứu trợ cấp bách. Sau khi quét qua Philippines và gây ra những thiệt hại nặng nề về người và tài sản, siêu bão Haiyan đã tiến vào biển Đông, di chuyển áp sát các tỉnh miền Trung Việt Nam và đang chuyển hướng dần lên phía Bắc. Trung Quốc cũng đã đặt tình trạng báo động cao nhất, mức báo động đỏ, tại các tỉnh miền Nam nước này nhằm ứng phó bão. Theo Cơ quan Khí tượng quốc gia Trung Quốc, mức báo động đỏ - mức cao nhất trong 4 mức cảnh báo nguy hiểm - đã được ban bố khi bão Haiyan bắt đầu gây ảnh hưởng tại đảo Hải Nam. Chỉnh quyền tỉnh Hải Nam đã cho di dời hơn 13.000 dân trên đảo và yêu cầu hơn 400 tàu thuyền về nơi neo đậu tránh bão. Tính đến thời điểm này, Trung Quốc đã ghi nhận có một thủy thủ đoàn gồm 6 người mất tích trên biển. (Vietnam+)