Được tin cơn bão Haiyan (Hải Yến) gây thiệt hại nặng nề về người và tài sản tại các tỉnh miền Trung Philippinesngày 10.11, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gửi điện thăm hỏi tới Tổng thống Philippines, Benigno S. Aquino III. Đáng chú ý, theo Hội đồng quản lý và giảm nhẹ rủi ro thiên tai quốc gia Philippines (NDRRMC), bão Haiyan với sức tàn phá lớn chưa từng có đã khiến khoảng 4,4 triệu người dân nước này rơi vào cảnh mất nhà cửa sau khi quét qua các khu vực Leyte, Đông Samar, Tây và Trung Visayas, khu vực Bicol và phía Bắc đảo Mindanao. Được biết, nhóm điều phối ứng phó thảm họa của Liên hợp quốc (UNDAC) đã tới thành phố Tacloban ngay từ sáng 10/11 để đánh giá tình hình thiệt hại sau bão và chuẩn bị cho việc tổ chức hoạt động cứu trợ quốc tế. Được biết, cơ quan phát triển quốc tế Mỹ và Việt Nam tuyên bố hỗ trợ 100.000 USD ban đầu để phục vụ việc chăm sóc sức khỏe, nước sạch và vệ sinh môi trường ở các vùng bị thiệt hại do bão tiếp tục xem xét các biện pháp giúp đỡ thiết thực trong phạm vi khả năng của mình.