Được tin cơn bão Haiyan (Hải Yến) gây thiệt hại nặng nề về người và tài sản tại các tỉnh miền Trung Philippinesngày 10.11, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gửi điện thăm hỏi tới Tổng thống Philippines, Benigno S. Aquino III. Nội dung bức điện khẳng định: Việt Nam chia sẻ với nhân dân Philippines trong thời khắc khó khăn này và trên tinh thần đoàn kết giúp đỡ lẫn nhau, Việt Nam đã quyết định viện trợ khẩn cấp trị giá 100.000 USD cho người dân Philippines bị nạn và tiếp tục xem xét các biện pháp giúp đỡ thiết thực trong phạm vi khả năng của mình.Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng gửi điện thăm hỏi tới Bộ trưởng Ngoại giao Philippines Albert Rosario. Trước những thiệt hại nặng nề của Philippines, Phó Tổng thư ký Liên hợp quốc phụ trách các vấn đề nhân đạo Valerie Amos cho biết Liên hợp quốc kết sẽ hỗ trợ chính phủ và người dân Philippines khắc phục hậu quả thiên tai.