SGTT.VN - Theo tin từ Cổng thông tin Chính Phủ, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định, Việt Nam chia sẻ với nhân dân Philippines trong thời khắc khó khăn này. Trên tinh thần đoàn kết giúp đỡ lẫn nhau, Việt Nam quyết định viện trợ khẩn cấp trị giá 100.000 USD cho người dân Philippines bị nạn và tiếp tục xem xét các biện pháp giúp đỡ thiết thực trong phạm vi khả năng của mình.
Cùng với lãnh đạo các quốc gia, các tổ chức nhân đạo trên thế giới, Việt Nam cũng chia sẻ nỗi mất mát của Philippines sau sự tàn phá của siêu bão Haiyan.
Ngày 10/11, Chính phủ Philippines và người dân nước này đang nỗ lực khắc phục những hậu quả nghiêm trọng do siêu bão Haiyan - cơn bão nhiệt đới được cho là mạnh nhất thế giới diễn ra trong năm nay - để lại sau khi quét qua một khu vực rộng lớn của Philippines.
