Sáng 29-10, anh Nguyễn Hoàng Quốc (33 tuổi, ngụ Long Thạnh Mỹ, quận 9) đến công an trình báo bị mất 2 laptop, 6 ĐTDĐ (loại iPhone, Nokia), 1 iPad và nhiều tài sản khác có trị giá gần 80 triệu đồng vào đêm 28-10. Nhờ chiếc iPad bị mất có cài định vị nên cơ quan điều tra sử dụng công nghệ dò tìm và phát hiện chiếc iPad bị mất đang có tín hiệu ở căn nhà trọ số 7/3 đường số 40, khu phố 8, phường Hiệp Bình Chánh. Khi đến địa chỉ trên, công an phát hiện toàn bộ số tài sản bị trộm nằm cạnh góc chiếc máy giặt trong căn phòng. Tại đây, đối tượng Nguyễn Thị Bích Hạnh (24 tuổi) đã khai nhận tài sản trộm cắp do Hiếu thực hiện và đưa về gửi cho mình để chờ tiêu thụ. Lực lượng công an đã xác định Trần Văn Chương (chồng Hạnh) có liên quan đến vụ trộm này. Anh Tuấn