Ngày 1/11, công an quận 9, TP.HCM đã thu hồi lại toàn bộ số tài sản gồm 2 laptop; 6 điện thoại di động cùng nhiều tài sản có giá trị khác từ phòng trọ của Trần Văn Chương (24 tuổi, tạm trú ở quận Thủ Đức) để trả lại cho chủ tài sản. Trước đó, sáng sớm ngày 29/10, anh Nguyễn Hoàng Quốc (33 tuổi, ở phường Long Thạnh Mỹ, quận 9) đến công an trình báo nhà anh bị trộm đột nhập lấy đi nhiều đồ vật. Tổng giá trị tài sản gần 100 triệu đồng. Anh này cung cấp, trong số tài sản bị trộm có chiếc iPad gắn định vị. Địa điểm tên trộm đang cất giấu ở phường Hiệp Bình Chánh, quận Thủ Đức, TP.HCM. Theo lời bị hại, cảnh sát đã có mặt ở căn phòng trọ. Lúc này, toàn bộ tài sản của nạn nhân vẫn còn ở đây. Cơ quan điều tra xác định người trộm số tài sản trên là tên Hiếu (chưa rõ lai lịch). Sau khi trộm tài sản nhà anh Quốc, Hiếu mang về phòng trọ của Chương cất giấu và tìm cách tiêu thụ. Công an quận 9 đang kêu gọi Hiếu và Chương ra trình diện. Khánh Trung Theo Tri Thức Ngày 1/11, công an quận 9, TP.HCM đã thu hồi lại toàn bộ số tài sản gồm 2 laptop; 6 điện thoại di động cùng nhiều tài sản có giá trị khác từ phòng trọ của Trần Văn Chương (24 tuổi, tạm trú ở quận Thủ Đức) để trả lại cho chủ tài sản. Trước đó, sáng sớm ngày 29/10, anh Nguyễn Hoàng Quốc (33 tuổi, ở phường Long Thạnh Mỹ, quận 9) đến công an trình báo nhà anh bị trộm đột nhập lấy đi nhiều đồ vật. Tổng giá trị tài sản gần 100 triệu đồng. Anh này cung cấp, trong số tài sản bị trộm có chiếc iPad gắn định vị. Địa điểm tên trộm đang cất giấu ở phường Hiệp Bình Chánh, quận Thủ Đức, TP.HCM. Theo lời bị hại, cảnh sát đã có mặt ở căn phòng trọ. Lúc này, toàn bộ tài sản của nạn nhân vẫn còn ở đây. Cơ quan điều tra xác định người trộm số tài sản trên là tên Hiếu (chưa rõ lai lịch). Sau khi trộm tài sản nhà anh Quốc, Hiếu mang về phòng trọ của Chương cất giấu và tìm cách tiêu thụ. Công an quận 9 đang kêu gọi Hiếu và Chương ra trình diện.