Chiếc Ipad “tố” trộm nhờ được cài GPS. Sáng 29.10, anh Quốc đến Công an quận 9 trình báo bị kẻ gian đột nhập vào nhà lấy đi số tài sản trị giá gần 80 triệu đồng, gồm: 1 iPad, 2 máy tính xách tay, 6 ĐTDĐ hiệu iPhone, Nokia và một số tài sản khác. Thấy trong lời khai của anh Quốc có đề cập đến chiếc iPad của mình có cài đặt hệ thống định vị GPS. Tên tài khoản và mật khẩu anh vẫn còn nhớ nên các điều tra viên tập trung vào chi tiết này để lần tìm dấu vết. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, CQĐT - Công an quận 9 bắt được tín hiệu chiếc iPad tại khu phòng trọ trên đường số 40 khu phố 8, phường Hiệp Bình Chánh, quận Thủ Đức. Khám xét địa điểm trên, công an phát hiện toàn bộ số tài sản anh Quốc mất trộm được giấu trong góc phòng trọ của Nguyễn Thị Bích Hạnh (SN 1989, tạm trú đường số 40 khu phố 8, phường Hiệp Bình Chánh, quận Thủ Đức). Khi được mời về cơ quan Công an để làm rõ hành vi “chứa chấp tài sản do người khác phạm tội mà có”, Hạnh khai rằng số tài sản trên do một người có tên Hiếu đưa cho, nhờ cất giữ. Ngoài ra, sau khi truy xét, công an xác định chồng của Hạnh là Trần Văn Chương có liên quan đến vụ trộm trên, nhưng hiện đã bỏ trốn cùng đối tượng Hiếu. Sau khi lấy lời khai, công an đã cho gia đình bảo lãnh Hạnh về vì có con nhỏ. Hiện vụ việc đang được Công an quận 9 mở rộng điều tra, kêu gọi hai đối tượng trên ra đầu thú để được hưởng lượng khoan hồng.