Sáng 29-10, anh Nguyễn Hoàng Quốc (33 tuổi, ngụ Long Thạnh Mỹ, quận 9) đến công an trình báo bị mất 2 laptop, 6 ĐTDĐ (loại iPhone, Nokia), 1 iPad và nhiều tài sản khác có trị giá gần 80 triệu đồng vào đêm 28-10. Đặc biệt, thấy trong lời khai của anh Quốc có đề cập đến chiếc iPad của mình có cài đặt hệ thống định vị GPS. Tên tài khoản và mật khẩu anh vẫn còn nhớ nên các điều tra viên tập trung vào chi tiết này để lần tìm dấu vết. Kết quả, ngày 1/11, công an quận 9, TP.HCM đã thu hồi lại toàn bộ số tài sản gồm 2 laptop; 6 điện thoại di động cùng nhiều tài sản có giá trị khác từ phòng trọ của Trần Văn Chương (24 tuổi, tạm trú ở quận Thủ Đức) để trả lại cho chủ tài sản.