Sáng 29-10, anh Nguyễn Hoàng Quốc (33 tuổi, ngụ Long Thạnh Mỹ, quận 9) đến công an trình báo bị mất 2 laptop, 6 ĐTDĐ (loại iPhone, Nokia), 1 iPad và nhiều tài sản khác có trị giá gần 80 triệu đồng vào đêm 28-10. Nhờ chiếc iPad bị mất có cài định vị nên cơ quan điều tra sử dụng công nghệ dò tìm và phát hiện chiếc iPad bị mất đang có tín hiệu ở căn nhà trọ số 7/3 đường số 40, khu phố 8, phường Hiệp Bình Chánh. Khám xét địa điểm trên, công an phát hiện toàn bộ số tài sản anh Quốc mất trộm được giấu trong góc phòng trọ của Nguyễn Thị Bích Hạnh (SN 1989, tạm trú đường số 40 khu phố 8, phường Hiệp Bình Chánh, quận Thủ Đức). Cơ quan điều tra xác định người trộm số tài sản trên là tên Hiếu (chưa rõ lai lịch).