Nhiều đại biểu ghi nhận Ban soạn thảo đã tiếp thu khá nhiều ý kiến góp ý trong kỳ họp thứ 5 để điều chỉnh vào dự thảo trình Quốc hội tại kỳ họp này. Tuy nhiên, các đại biểu vẫn đề nghị trong dự thảo luật phải thể hiện rõ tinh thần đổi mới nội dung, hình thức các phong trào thi đua yêu nước theo hướng tập trung về cơ sở, bổ sung các hình thức khen thưởng đối với người trực tiếp lao động. Các đại biểu tại phiên thảo luận. Ảnh: Lao động Có những ý kiến đề nghị nâng thời hạn xét tặng một số danh hiệu thi đua, giải thưởng Nhà nước, xem đây là một trong những giải pháp nhằm nâng cao tiêu chuẩn, đảm bảo tính tiêu biểu, tôn vinh đối với các danh hiệu này, khắc phục việc công nhận danh hiệu thi đua, xét khen thưởng tràn lan. Nhưng cũng có ý kiến cho rằng, việc nâng thời hạn sẽ không đảm bảo mục tiêu thi đua, khen thưởng kịp thời. Ví dụ, hành động cá nhân anh hùng xuất hiện trong một hoàn cảnh rất đặc biệt, nếu để 5 năm sau mới xem xét tôn vinh thì giảm tác dụng nêu gương, khuyến khích. Đại biểu Quốc hội cũng đề nghị bổ sung quy định cụ thể về trách nhiệm của người đứng đầu trong việc phát hiện và xây dựng điển hình tiên tiến là người lao động. Dương Hương