Các ĐB cũng bày tỏ sự tán thành với quy định của dự luật về việc quy định cụ thể hơn tiêu chuẩn về sáng kiến, cải tiến kỹ thuật của danh hiệu “Chiến sĩ thi đua cơ sở”; khen thưởng theo công trạng và thành tích đạt được, làm rõ hơn thành tích về sáng tạo đối với “Huân chương Lao động”, “Huân chương Bảo vệ Tổ quốc” các hạng, “Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân”, “Anh hùng Lao động”[1] và quy định trong hồ sơ phải có xác nhận thành tích này để đảm bảo việc khen thưởng chính xác. Nhiều ĐB cũng cho rằng cần cụ thể hóa quan điểm “Quy định thống nhất các hình thức khen thưởng. Về vấn đề này, báo cáo giải trình tiếp thu ý kiến của ĐB do Chủ nhiệm UB các vấn đề xã hội Trương Thị Mai trình bày cho rằng dự luật đã quy định thống nhất các hình thức khen thưởng của Nhà nước và các hình thức khen thưởng của các tổ chức khác trong hệ thống chính trị theo hướng mọi tổ chức, cá nhân đều có quyền bình đẳng trong việc được công nhận, tôn vinh công trạng, thành tích ở các hình thức, cấp độ khen thưởng khác nhau nếu có đủ điều kiện, tiêu chuẩn theo quy định. Đồng thời, để đảm bảo sự thống nhất về thẩm quyền trong công tác thi đua, khen thưởng, dự luật đã quy định thẩm quyền được ban hành các hình thức khen thưởng của Nhà nước và các hình thức khen thưởng của các tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội. [1] Điều 23, các điều từ 42 đến 47, điều 60, 61.