Tại kỳ họp thứ năm, Quốc hội đã thảo luận về dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng, có 125 lượt ý kiến phát biểu tại tổ, 18 ý kiến phát biểu tại Hội trường, nhiều đại biểu, cơ quan, tổ chức gửi ý kiến bằng văn bản. Theo nhiều đại biểu Quốc hội, việc sửa đổi Luật Thi đua, khen thưởng (TĐKT) đã thể hiện cơ bản các quan điểm theo định hướng đổi mới công tác thi đua, khen thưởng. Kết luận buổi họp, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng nhấn mạnh, Luật Thi đua, khen thưởng phải thực chất và gắn với phong trào thi đua, tránh khen tràn lan. Các ĐB đề nghị cần tăng cường  hình thức khen thưởng cho công nhân, nông dân, người lao động trực tiếp. Các ĐB cũng bày tỏ sự tán thành với quy định của dự luật về việc quy định cụ thể hơn tiêu chuẩn về sáng kiến, cải tiến kỹ thuật của danh hiệu “Chiến sĩ thi đua cơ sở”; khen thưởng theo công trạng và thành tích đạt được, làm rõ hơn thành tích về sáng tạo đối với “Huân chương Lao động”, “Huân chương Bảo vệ Tổ quốc” các hạng, “Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân”, “Anh hùng Lao động”[1] và quy định trong hồ sơ phải có xác nhận thành tích này để đảm bảo việc khen thưởng chính xác.