Theo Báo cáo của UBTVQH giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng do Chủ nhiệm Ủy ban các vấn đề xã hội Trương Thị Mai trình bày: Tại kỳ họp thứ năm, Quốc hội đã thảo luận về dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng, có 125 lượt ý kiến phát biểu tại tổ, 18 ý kiến phát biểu tại Hội trường, nhiều đại biểu, cơ quan, tổ chức gửi ý kiến bằng văn bản. Bà nhấn mạnh: Tiếp thu ý kiến đại biểu tại kỳ họp thứ 5, dự thảo Luật đã được chỉnh lý theo hướng: nâng cao tiêu chuẩn các hình thức khen thưởng; phân cấp và mở rộng thẩm quyền khen thưởng đối với một số hình thức khen thưởng; tăng thời gian xét tặng đối với các danh hiệu như “Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân” và “Anh hùng lao động”... Các ĐB cũng bày tỏ sự tán thành với quy định của dự luật về việc quy định cụ thể hơn tiêu chuẩn về sáng kiến, cải tiến kỹ thuật của danh hiệu “Chiến sĩ thi đua cơ sở”; khen thưởng theo công trạng và thành tích đạt được, làm rõ hơn thành tích về sáng tạo đối với “Huân chương Lao động”, “Huân chương Bảo vệ Tổ quốc” các hạng, “Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân”, “Anh hùng Lao động”[1] và quy định trong hồ sơ phải có xác nhận thành tích này để đảm bảo việc khen thưởng chính xác. “Trong dự thảo Luật Thi đua, khen thưởng lần này có thêm hình thức khen thưởng cho nông dân, công nhân và người lao động trực tiếp đã tạo ra động lực cho các tầng lớp nhân dân trong việc thi đua, tạo ra dân chủ, công bằng xã hội. Bên cạnh đó, dự thảo luật có quy định cùng một thành tích không thể xét thưởng ở các cấp khác nhau là đảm bảo tính công bằng, tránh được bệnh thành tích, không khen thưởng tràn lan,” đại biểu Khúc Thị Duyền (Thái Bình) nhận xét. Tuy nhiên, các đại biểu vẫn đề nghị trong dự thảo luật phải thể hiện rõ tinh thần đổi mới nội dung, hình thức các phong trào thi đua yêu nước theo hướng tập trung về cơ sở, bổ sung các hình thức khen thưởng đối với người trực tiếp lao động.