Mấy ngày qua, nhiều nghệ sĩ Việt: Thu Minh, Hồ Ngọc Hà, Lam Trường, đạo diễn Nguyễn Quang Dũng, Lâm Vinh Hải, Khởi My, Hiền Thục.... đều kêu gọi trên trang mạng xã hội Facebook để người hâm mộ bình chọn cho Mỹ Tâm. Trước đó, tất cả “fan” của nữ ca sĩ này vỡ òa khi MTV EMA 2013 công bố, Mỹ Tâm chính thức đứng đầu khu vực Đông Nam Á về số bình chọn, vượt qua MV của các đối thủ Đông Nam Á khác như: nhóm NOAH của Indonesia, nữ ca sĩ Olivia Ong của Singapore, Hafiz của Malaysia, Sarah Geronimo của Philippines và nhóm Slot Machine của Thái Lan. Họ lao vào bình chọn và kêu gọi mọi chung tay, chung sức để góp phần đưa nhạc Việt ra bản đồ âm nhạc thế giới. Mỹ Tâm được công bố là người chiến thắng khu vực Đông Nam Á hạng mục Best World Wide Act Thông tin về Mỹ Tâm và MV Như một giấc mơ (Like a Dream ) của cô trên trang chủ MTV EMA Vòng 2 này, Mỹ Tâm phải đối đầu với Chris Lee (Lý Vũ Xuân - đại diện của Trung Quốc đại lục/Hong Kong) và Show Lo (La Chí Tường – đại diện của Đài Loan) để giành lấy cơ hội được trở thành 10 nghệ sĩ lọt vào vòng cuối cùng của hạng mục Best Worldwide Act. Tuy nhiên, nỗ lực vận động và kêu gọi vẫn không giúp được Mỹ Tâm vượt được Vũ Xuân. Cô dừng bước trước nữ ca sĩ này. Dẫu vậy, với những gì đạt được, Mỹ Tâm vẫn có quyền tự hào. Hiện mọi người tiếp tục vận động bình chọn cho cô khi Mỹ Tâm tiếp tục là nữ ca sĩ đầu tiên của Việt Nam được đề cử vào hạng mục “Worlds best female artist” (Nữ ca sĩ xuất sắc nhất thế giới) năm 2013 thuộc “World Music Awards” (Giải thưởng âm nhạc thế giới). Nhưng Mỹ Tâm đã dừng bước Trước Lý Vũ Xuân Lý Vũ Xuân là ca sĩ nhạc pop Trung Quốc. Cô nhanh chóng nổi tiếng khi giành giải quán quân trong cuộc thi tiếng hát toàn quốc Super Girls (tương tự như Thần tượng Âm nhạc của Mỹ) năm 2005. Đến nay, Vũ Xuân sở hữu vô số giải thưởng trong và ngoài nước và là tên tuổi ảnh hưởng nhiều nhất trong lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật của Trung Quốc suốt thập kỷ 1999-2009. Tháng 10 năm 2005, cô trở thành gương mặt trang bìa của tạp chí Time, được xem là một trong những "Anh hùng châu Á". Cô xuất hiện trên tem thư Trung Quốc năm 2006 và là ca sĩ trẻ nhất được tạc tượng, đặt tại Bảo tàng Sáp Thượng Hải. Năm 2009, Lý Vũ Xuân đại diện quốc gia trở thành Đại sứ “Truyền Thêu Tứ Xuyên” của Liên hoan quốc tế "Di sản văn hóa phi vật thể " lần thứ 2. Danh sách những nghệ sĩ còn lại sẽ đến với Lễ trao giải MTV EMA 2013 được công bố gồm: Ahmed Soultan (đại diện Châu Phi/Ấn Độ/Trung Đông), Cody Simpson (đại diện Úc/New Zealand), One Direction (đại diện Bắc Âu), Lena (đại diện Trung Âu), Bednarek (đại diện Đông Âu), Marco Mengoni (đại diện Nam Âu), Fresno (đại diện Mỹ Latin), Justin Bieber (đại diện Bắc Mỹ), EXO (đại diện Nhật Bản/Hàn Quốc). Giải thưởng MTV EMA do MTV Networks Europe tổ chức lần đầu tiên năm 1994 nhằm vinh danh những ca khúc và nghệ sĩ được ái mộ nhất châu Âu. Sau 18 năm tổ chức, giải thưởng đã được mở rộng phạm vi ra toàn thế giới, trở thành một trong những sự kiện âm nhạc thế giới được quan tâm nhất trong năm. Lễ trao giải MTV EMA 2013 diễn ra lúc 2 giờ sáng ngày 11-11 tại sân khấu Ziggo Dome ở Amsterdam, Hà Lan và được trực tiếp trên kênh MTV Việt Nam.