Lý Vũ Xuân đã qua mặt Mỹ Tâm để đến MTV EMA Sau một tuần bầu chọn đầy căng thẳng, MTV đã chính thức công bố danh sách top 10 nghệ sĩ đại diện cho 10 khu vực trên toàn thế giới bước vào vòng cuối cùng của hạng mục Best Worldwide Act giải thưởng MTV EMA 2013. Lý Vũ Xuân đã vượt qua Mỹ Tâm để đến MTV EMA Họa mi tóc nâu rất tiếc phải dừng cuộc đua đang được kỳ vọng nhiều Một điều khá đáng tiếc cho đại diện của Việt Nam – ca sỹ Mỹ Tâm khi đã không thể làm nên kỳ tích tiếp theo. Tham gia đua tranh tại khu vực Trung Quốc đại lục/Hong Kong/Đài Loan/Đông Nam Á, họa mi tóc nâu đã không vượt qua hai đối thủ rất mạnh là Lý Vũ Xuân và La Chí Tường. Theo đó Lý Vũ Xuân sẽ cùng Justin Bieber, EXO, One Direction, Cody Simpson… tham gia tranh giải trong top 10 hạng mục Best Worldwide Act của giải thưởng MTV EMA 2013. Người chiến thắng sẽ được xướng danh tại lễ trao giải “MTV EMA 2013” phát sóng độc quyền trên kênh MTV Việt Nam 2h00 sáng thứ Hai, 11/11/2013 trực tiếp từ nhà thi đấu Ziggo Dome ở Amsterdam, Hà Lan. Sau khi có kết quả chính thức từ các khu vực, những nghệ sĩ nổi tiếng này sẽ cùng tranh giải bắt đầu từ hôm nay đến ngày 08/11 để nhận danh hiệu Worldwide Act tại lễ trao giải ở Amsterdam. Justin Bieber cũng có tên trong top 10 Năm nay, 186 nghệ sĩ nổi tiếng nhất trên khắp thế giới đã được MTV EMA tôn vinh trong suốt sáu tuần đề cử ở vòng bầu chọn đầu tiên hạng mục Worldwide Act. Vào ngày 25/10/2013, 37 nghệ sĩ đã chiến thắng danh hiệu “Best Act” tại khu vực của mình và bước tiếp vào vòng bầu chọn thứ hai từ 25 đến 31/10. Lần đầu tiên kết quả hạng mục này của MTV EMA đã được công bố bởi fan, khi 9 fan có lượng người theo dõi trên mạng xã hội lớn được MTV lựa chọn đã công bố top 10 nghệ sĩ ở hạng mục Worldwide Act. Miley Cyrus, Robin Thicke, Bruno Mars, Kings of Leon, Snoop Dogg, Afrojack, Imagine Dragons, Icona Pop, The Killers và Katy Perry là những cái tên chính thức xác nhận sẽ biểu diễn tại lễ trao giải MTV EMA 2013, với sự dẫn dắt của MC Redfoo (nhóm LMFAO). Dẫn chương trình hậu trường là Ariana Grande và khách mời đặc biệt Ron Burgundy từ phim Anchorman 2 (nhập vai bởi Will Ferrell). Các nghệ sĩ Jared Leto, Rita Ora, Bridgit Mendler, Iggy Azalea, Ellie Goulding, Carice van Houten và Colton Haynes cũng chính thức sẽ có mặt tại đêm trao giải này. Và nhóm nhạc lừng danh One Direction MTV Europe Music Awards (EMA) được tổ chức lần đầu tiên năm 1994 bởi MTV Networks Europe để trao giải cho những MV (music video) xuất sắc nhất châu Âu. Sau 18 lần tổ chức như một VMA của khu vực châu Âu, EMA giờ đây đã trở thành một dịp tôn vinh những sản phẩm âm nhạc được khán giả trên toàn thế giới yêu thích nhất. MTV EMA 2012 phát sóng trên hệ thống MTV toàn cầu với hơn 60 kênh đến đã phủ sóng đến hơn 700 triệu hộ gia đình trên thế giới. Tổ chức tại Ziggo Dome, thủ đô Amsterdam của Hà Lan, MTV EMA 2013 hứa hẹn sẽ tiếp nối truyền thống là một trong những sự kiện âm nhạc đình đám nhất trên thế giới từ trước đến nay. Top 10 đại diện cho các khu vực tham gia tranh tài Phi/Ấn/Trung Đông: Ahmed Soultan Úc/New Zealand: Cody Simpson Bắc Âu: One Direction Trung Âu: Lena Đông Âu: Bednarek Nam Âu: Marco Mengoni Mỹ Latinh: Fresno Bắc Mỹ: Justin Bieber Nhật/Hàn: EXO Trung Quốc đại lục/Hong Kong/Đài Loan/Đông Nam Á: Lý Vũ Xuân