Sau 6 ngày bình chọn ngắn ngủi, cuối cùng kết quả lượt bình chọn thứ 2 để tìm ra những đại diện tranh giải cuối cùng tại đêm trao giải diễn ra tại Hà Lan vào tháng 11 tới đã được công bố trên trang web chính thức của MTV châu Âu - MTV Europe Music Awards (MTV EMA). Theo đó, trong hạng mục SEA/Mainland China/Hong Kong/Taiwan Act (Nghệ sĩ xuất sắc nhất khu vực Đông Nam Á/Trung Quốc đại lục/ Hong Kong/Đài Loan), nữ ca sĩ Lý Vũ Xuân (Chris Lee) - đại diện đến từ đại lục Trung Quốc/ Hong Kong đã giành chiến thắng, đồng nghĩa Mỹ Tâm (đại diện khu vực Đông Nam Á) và Show Lo (La Chí Tường - đại diện khu vực Đài Loan) sẽ phải dừng chân để nhường tấm vé đi tiếp cho đối thủ. Mỹ Tâm đã phải dừng chân tại cuộc chơi MTV EMA 2013 Đây quả là thông tin đáng buồn đối với fan Mỹ Tâm nói riêng và khán giả Việt nói chung. Tuy nhiên, đây là kết quả có thể dự đoán trước, bởi 2 đối thủ của Mỹ Tâm thực sự rất nặng ký. Đó là còn chưa kể tới sự ủng hộ của hàng triệu người dân Trung Quốc giành cho Lý Vũ Xuân. Lý Vũ Xuân sẽ tiếp tục đại diện cho khu vực Đông Nam Á/Trung Quốc đại lục/ Hong Kong/Đài Loan tranh tài tại các lượt bình chọn tiếp theo Dù phải dừng cuộc chơi, nhưng Mỹ Tâm hoàn toàn có thể tự hào vì cô là ca sĩ Việt Nam đầu tiên được đề cử vào giải thưởng MTV EMA. Trước đó, trong vòng 1, Mỹ Tâm cũng đã xuất sắc dành chiến thắng trong cuộc đua chọn ra đại diện cho khu vực Đông Nam Á trước các đối thủ Olivia Ong (Singapore), Hafiz (Malaysia), NOAH (Indonesia) và Sarah Geronimo (Philippines). Danh sách kết quả lượt bình chọn thứ 2 vừa mới được công bố Keeng.vn là trang nhạc duy nhất Viettel miễn phí data 3G (Các trang nghe nhạc khác mất phí 2.000-3.000đ/bài)