Sau một tuần bầu chọn đầy căng thẳng, MTV đã chính thức công bố danh sách top 10 nghệ sĩ đại diện cho 10 khu vực trên toàn thế giới bước vào vòng cuối cùng của hạng mục Best Worldwide Act giải thưởng MTV EMA 2013. Tham gia đua tranh tại khu vực Trung Quốc đại lục/Hong Kong/Đài Loan/Đông Nam Á, họa mi tóc nâu đã không vượt qua hai đối thủ rất mạnh là Lý Vũ Xuân và La Chí Tường. Đây quả là thông tin đáng buồn đối với fan Mỹ Tâm nói riêng và khán giả Việt nói chung. Tuy nhiên, đây là kết quả có thể dự đoán trước, bởi 2 đối thủ của Mỹ Tâm thực sự rất nặng ký. Nỗ lực vận động và kêu gọi vẫn không giúp được Mỹ Tâm vượt được Vũ Xuân.