Ông Lê Như Tiến Báo cáo phòng chống tham nhũng năm 2013 của Chính phủ được Tổng Thanh tra Chính phủ Huỳnh Phong Tranh trình bày tại Quốc hội sáng ngày 22-10 cũng đã nêu khá toàn diện bức tranh về phòng chống tham nhũng. Cũng có nêu những nguyên nhân, những giải pháp. Nhưng cái quan trọng nhất hiện nay đó là tôi thấy vẫn thiếu "địa chỉ”- địa chỉ ở đây là "Địa chỉ tham nhũng” chưa được chỉ rõ. Thứ hai là thiếu trách nhiệm của người đứng đầu. Báo cáo có nêu đã xử lý một số người đứng đầu, nhưng mà chỉ rõ "địa chỉ” là tham nhũng nhiều nhất ở ngành nào? địa phương nào? đã xử lý người đứng đầu ra sao, thì chưa đậm nét. Về mặt văn bản pháp luật, tổ chức bộ máy thì chúng ta đã hoàn thiện chứ không phải thiếu. Nhưng tại sao việc phòng chống tham nhũng chưa chặn được và cũng chưa đẩy lùi? Tôi thấy rằng, nguyên nhân quan trọng chính là việc thực thi pháp luật không nghiêm. Vậy, việc thực thi vẫn chưa đạt hiệu quả là do đâu, thưa ông? Thực ra trong báo cáo của Chính phủ, cũng như báo cáo của Thanh tra Chính phủ cũng đã nói rất rõ đó là tham nhũng rất tinh vi, phức tạp, không phải dễ gì mà phát hiện được. Thứ hai, đó là những người tham nhũng, thường là những người có chức, có quyền, có kinh tế. Họ có thể thao túng lũng đoạn trong nhiều trường hợp. Ông đánh giá như thế nào về hoạt động của cơ quan Ban Chỉ đạo phòng chống tham nhũng Trung ương. Hiệu quả đem lại như thế nào? ĐBQH Đỗ Văn Đương: Phải báo cáo về án treo Trong công tác phòng chống tham nhũng biện pháp và cách thức thực hiện còn yếu. Để làm tốt thì hàng năm Chính phủ phải báo cáo rõ về các địa phương, các bộ ngành làm tốt, làm chưa tốt trong lĩnh vực này, kể cả tòa án phải báo cáo tình hình cho hưởng án treo trong các vụ án kinh tế, chức vụ tham nhũng. Báo cáo đầy đủ để QH đánh giá, cho ý kiến để từ đó quyết định các biện pháp tiếp theo”. M.L (ghi) - Vì cũng mới nên tôi thấy là kết quả cũng chưa rõ nét. Nhưng ít nhất cũng đã có sự khởi động bằng cách tổ chức 7 đoàn của Ban Chỉ đạo phòng chống tham nhũng Trung ương đi các địa phương, bộ ngành, nơi có dấu hiệu, yếu tố tham nhũng để xem xét, kiến nghị. Đó chính là động thái tốt. Nhưng từ động thái đến việc có kết quả cụ thể thì phải có thời gian. Vừa qua, một trong những biện pháp được coi là ngăn chặn tham nhũng đó là kê khai tài sản. Nhưng nhiều ý kiến cho rằng, việc kê khai tài sản vẫn chỉ là hình thức, thưa ông? Coi là hình thức vì kê khai nhưng không công khai, minh bạch, mà chỉ để trong hồ sơ của một số người có trách nhiệm. Không công khai để cho cử tri, nhân dân, nơi cư trú, nơi công tác người ta biết; cho nên, tôi muốn nhấn mạnh rằng, chúng ta mới kê khai nhưng chưa công khai, minh bạch. Đó cũng là một trong những nguyên nhân khiến công tác phòng chống tham nhũng chưa thực sự đạt hiệu quả. Thùy Dương (ghi)