Đại biểu Lê Như Tiến, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh thiếu niên và Nhi đồng: “Trong báo cáo của Chính phủ, công tác phòng chống tham nhũng đang gặp rất nhiều khó khăn bởi hành vi tham nhũng ngày càng tinh vi, phức tạp, không phải dễ gì phát hiện. Thêm nữa, những người tham nhũng thường là những người có chức, có quyền, có kinh tế. Họ có thể thao túng lũng đoạn, tinh vi trong mọi hành vi của họ. Ông Lê Như Tiến, Đại biểu Quốc hội tỉnh Quảng Trị Về hoạt động của Ban Chỉ đạo Phòng, chống tham nhũng Trung ương, vì cũng mới nên tôi thấy là kết quả chưa thật rõ nét. Nhưng ít nhất cũng đã có sự khởi động bằng cách tổ chức 7 đoàn của Ban Chỉ đạo Phòng, chống tham nhũng Trung ương đi các địa phương, bộ ngành, nơi có dấu hiệu yếu tố tham nhũng để xem xét, kiến nghị. Đó chính là động thái tốt, tuy nhiên từ động thái đến việc có kết quả cụ thể thì phải có thời gian. Về việc kê khai tài sản, chúng ta đã tiến hành kê khai tài sản nhưng trong thời gian vừa qua còn hình thức. Vì kê khai tài sản mà không công khai, minh bạch, chỉ để trong hồ sơ của một số người có trách nhiệm, không công khai để cho cử tri, nhân dân, nơi cư trú, nơi công tác để người ta biết là chưa thể hiện được hiệu quả. Đó cũng là một trong những nguyên nhân khiến công tác phòng chống tham nhũng chưa thực sự đạt hiệu quả”. Đại biểu Lê Thanh Vân, TP Hải Phòng: “Tôi đồng ý với ý kiến, xây dựng cơ bản đang là lĩnh vực nhạy cảm, nhức nhối nhất hiện nay. Tham nhũng có thể xuất hiện qua việc ký kết hợp đồng, qua đấu thầu và qua thi công. Như vậy, chúng ta có thể nhìn thấy cả 3 công đoạn từ chạy vốn, chạy Dự án; đến “quân xanh, quân đỏ” trong mở thầu và cuối cùng là gian lận, bớt xét khi thi công, giám sát thi công. Ông Lê Thanh Vân, đại biểu Quốc hội Thành phố Hải Phòng Với công đoạn thứ nhất, anh phải đánh giá một cách công khai, minh bạch trong việc lựa chọn công trình nào mang lại hiệu quả xã hội cao nhất, phục vụ một bộ dân cư nhất định để phân bổ vốn. Lâu nay, chúng ta “có vẻ” như đang khép kín quy trình này. Người có thẩm quyền quyết định và phân bổ vốn với người đề xuất công trình, Dự án dường như chưa được công khai, minh bạch. Vấn đề là công trình, Dự án đó nằm trong chuỗi phát triển nào của một vùng, địa phương, và ai quyết định nó, là tập thể hay cá nhân cũng phải chịu trách nhiệm trước cơ quan giám sát mình hoặc cao hơn là pháp luật. Phải có cam kết rõ ràng, tác động đến đâu, chất lượng đến đâu, hiệu quả đến đâu? Thậm chí khi Dự án triển khai không hiệu quả, trách nhiệm pháp lý, trách nhiệm tài chính và trách nhiệm hành chính... chứ không phải trách nhiệm chung chung. Ở công đoạn đấu thầu, lâu nay chúng ta cũng chỉ... có vẻ công khai. Có bên nọ, bên kia, quân xanh - quân đỏ, nhưng ở sau cánh gà, tất cả đã thỏa thuận, đi đêm với nhau chia chác một phần lợi nhuận mất rồi. Để hạn chế, chúng ta nên nghiên cứu đưa đấu thầu điện tử vào thực hiện, để loại bớt tiêu cực ra khỏi công đoạn này. Đến “vòng chung kết”, một Hội đồng phản biện được giấu kín đến phút cuối, bất ngờ xuất hiện để “chất vấn” nhà thầu xung quanh thiết kế, phương án thi công, phân loại vật liệu xây dựng...”. Đại biểu Nguyễn Bá Thuyền (Lâm Đồng): “Công cuộc đấu tranh phòng chống tham nhũng mới chỉ làm tốt công tác tuyên truyền, còn việc xử lý tham nhũng không phản ánh đúng sự việc xảy ra. Tỉ lệ phát hiện tham nhũng rất thấp so với thực tế. Tham nhũng phát hiện thời gian qua đa số do báo chí và các phương tiện thông tin đại chúng, chứ trong nội bộ phát hiện, đấu tranh với vấn đề này còn có những hạn chế nhất định. Đại biểu Quốc hội Nguyễn Bá Thuyền trả lời phỏng vấn báo chí ngày 22/10 Với những người có chức có quyền, phải theo dõi thì mới “bắt” được, còn nếu giao cho họ một quyền đặc biệt mà chỉ thành lập Ban chỉ đạo như hiện nay, chỉ điều hành, phối hợp để nghe các ngành báo cáo sẽ không giải quyết được vấn đề.” Lê Tùng (ghi)