Tham nhũng ngày càng tinh vi, diễn biến phức tạp. Ảnh - Đối tượng trong các vụ án tham nhũng đặc biệt nghiêm trọng trong thời gian qua. - Thưa ông, ông đánh giá như thế nào về báo cáo PCTN năm 2013 của Chính phủ vừa được Tổng Thanh tra Chính phủ Huỳnh Phong Tranh trình bày tại phiên họp Quốc hội sáng nay? - Báo cáo đã đề cập đến nhiều vấn đề, nhưng cái quan trọng nhất hiện nay mà tôi vẫn thấy thiếu, đó là chưa chỉ rõ được địa chỉ của tham nhũng. Điều thứ hai mà tôi cũng thấy thiếu, đó là thiếu việc xử lý trách nhiệm của người đứng đầu để xảy ra tham nhũng. - Ông có thể nói cụ thể? - Báo cáo có nêu đã xử lý một số người đứng đầu cơ quan để xảy ra tham nhũng, nhưng lại chưa chỉ rõ “địa chỉ” là tham nhũng nhiều nhất ở ngành nào, địa phương nào? Báo cáo cũng chưa nêu ra cụ thể việc đã xử lý người đứng đầu ra sao? - Chúng ta đã có đầy đủ các chế tài, công cụ PCTN, kỳ họp nào QH cũng rất gay gắt về vấn đề PCTN, nhưng tại sao việc PCTN vẫn không đạt được kết quả như mong muốn, thưa ông? - Tôi thấy rằng, nguyên nhân là việc thực thi pháp luật không nghiêm. Chúng ta không thiếu văn bản pháp luật, không thiếu bộ máy PCTN, nhưng cái mà chúng ta thiếu là thiếu sự nghiêm túc, quyết liệt trong PCTN. Đấy chính là nguyên nhân lớn nhất. Nguyên nhân lớn thứ hai là vai trò trách nhiệm của người đứng đầu tại các cơ quan, tổ chức đơn vị, bộ, ngành và các địa phương trong việc phát hiện, phòng ngừa và xử lý tham nhũng chưa thật sự quyết liệt, chưa làm hết trách nhiệm. - Những điều này, ông và nhiều ĐBQH khác cũng đã đề cập trong nhiều kỳ họp trước; như vậy chúng ta đã nhận diện được nguyên nhân, nhưng tại sao nhận diện được rồi mà vẫn không chuyển biến, nguyên nhân của sự không chuyển biến là gì? - Thực ra, trong báo cáo của Chính phủ cũng như báo cáo của Thanh tra Chính phủ đã nói rất rõ, tham nhũng rất tinh vi, phức tạp, không phải dễ gì mà phát hiện được. Thứ hai là do người tham nhũng thường là những người có chức, có quyền, có kinh tế, vì vậy họ có thể dùng quyền lực của mình để che giấu hành vi tham nhũng, thao túng lũng đoạn khiến cho hành vi tham nhũng ngày càng khó phát hiện. Ông Lê Như Tiến: “Báo cáo PCTN năm 2013 chưa chỉ rõ được địa chỉ của tham nhũng”. Ảnh:TTXVN - Xin hỏi thẳng ông một câu, ông đánh giá như thế nào về hoạt động của Ban Chỉ đạo PCTN Trung ương trong thời gian qua? - Ban chỉ đạo mới thành lập, có thể vì mới nên tôi thấy là kết quả cũng chưa rõ nét. Mới đây, tôi cũng thấy có động thái thành lập 7 đoàn đi các địa phương, bộ, ngành để kiểm tra; nhưng từ động thái đến việc có kết quả cụ thể thì phải có thời gian. - Một trong những biện pháp được coi là có thể ngăn chặn tham nhũng, đó là kê khai tài sản của cán bộ, công chức, nhưng ngay trong báo cáo của Ủy ban Tư pháp của QH đã cho rằng việc kê khai này chỉ là hình thức, theo ông thì phải làm thế nào? - Đúng là chúng ta đã tiến hành kê khai tài sản. Tuy nhiên, việc kê khai tài sản trong thời gian vừa qua, nhiều người cũng cho rằng chúng ta làm còn hình thức, vì kê khai nhưng lại không công khai, minh bạch mà chỉ để trong hồ sơ của một số người có trách nhiệm. Việc không công khai cho cử tri, nhân dân, nơi cư trú, nơi công tác để người ta biết chắc chắn là chưa thể hiện được hiệu quả của việc để người dân giám sát tài sản tăng thêm của người phải kê khai. Đó cũng là một trong những nguyên nhân khiến công tác PCTN chưa thực sự đạt hiệu quả. - Xin cảm ơn ông!