Báo cáo phòng chống tham nhũng năm 2013 của Chính phủ được Tổng Thanh tra Chính phủ Huỳnh Phong Tranh trình bày tại Quốc hội sáng ngày 22-10 cũng đã nêu khá toàn diện bức tranh về phòng chống tham nhũng. Theo đó, năm 2013, toàn ngành đã triển khai 4.474 cuộc thanh tra hành chính và 131.749 cuộc thanh tra, kiểm tra chuyên ngành tại 287.325 tổ chức, cá nhân. Báo cáo này đã đề cập đến nhiều vấn đề, nhưng cái quan trọng nhất hiện nay mà tôi vẫn thấy thiếu, đó là chưa chỉ rõ được địa chỉ của tham nhũng. Điều thứ hai mà tôi cũng thấy thiếu, đó là thiếu việc xử lý trách nhiệm của người đứng đầu để xảy ra tham nhũng. Tuy nhiên, theo cơ quan Thanh tra, quá trình thực hiện cũng bộc lộ hạn chế: Đối với một số vị trí công tác cần có kiến thức, kỹ năng chuyên môn chuyên sâu nhưng chưa có người phù hợp để chuyển đổi, gây khó khăn cho cơ quan, tổ chức, đơn vị trực tiếp quản lý cán bộ, công chức, viên chức. Hơn nữa, “Trong báo cáo của Chính phủ, công tác phòng chống tham nhũng đang gặp rất nhiều khó khăn bởi hành vi tham nhũng ngày càng tinh vi, phức tạp, không phải dễ gì phát hiện. Thêm nữa, những người tham nhũng thường là những người có chức, có quyền, có kinh tế. Họ có thể thao túng lũng đoạn, tinh vi trong mọi hành vi của họ.