Trao đổi với báo chí bên lề kỳ họp Quốc hội, ông Lê Như Tiến - Phó chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh thiếu niên và nhi đồng của Quốc hội, cho rằng, quan trọng nhất hiện nay là vẫn thiếu “địa chỉ”. “Địa chỉ” tham nhũng chưa được chỉ rõ. Thứ hai là thiếu trách nhiệm của người đứng đầu. Ông khẳng định: Báo cáo nêu được nhiều vấn đề, nhưng điều quan trọng nhất vẫn thiếu là chưa chỉ rõ được địa chỉ của tham nhũng? Chưa nêu được tham nhũng nhiều nhất ở ngành nào, địa phương nào? chưa nêu cụ thể việc đã xử lý trách nhiệm người đứng đầu ra sao?... những người tham nhũng, thường là những người có chức, có quyền, có kinh tế. Họ có thể thao túng lũng đoạn trong nhiều trường hợp.