Huỳnh Kim Lễ cắt băng khánh thành Đại học Nam Cần Thơ sáng ngày 30-10-2013 (Ảnh: HKim). Phát biểu tại lễ khai giảng, GS.TS Võ Tòng Xuân, quyền Hiệu trưởng Đại học Nam Cần Thơ, nhấn mạnh: “Bộ Giáo dục và đào tạo cho phép trường tuyển sinh chính quy đa cấp, đa ngành, một loại hình đào tạo giống như ở Hoa Kỳ là mỗi vùng lớn trong tiểu bang đều có một trường đại học cộng đồng có đủ các chương trình đào tạo vừa dài hạn vừa ngắn hạn, phục vụ nhu cầu phát triển nhân lực dài hạn và cấp tốc của vùng”. Theo mô hình này, năm nay, từ chỉ tiêu 2.000 sinh viên, Đại học Nam Cần Thơ đã xét tuyển được 968 sinh viên đại học, cao đẳng và trung cấp chuyên nghiệp ở các ngành dược sĩ, kiến trúc, kế toán, quản trị kinh doanh, tài chính ngân hàng, kỹ thuật công trình, luật, địa chính, y sĩ. Trường cũng đang liên kết với trường Đại học Ngân hàng đào tạo thạc sĩ ngành tài chính ngân hàng và liên kết với Đại học Vinh đào tạo đại học văn bằng 2 và hệ vừa học vừa làm các ngành luật, quản lý đất đai, quản lý tài nguyên và môi trường, kỹ thuật xây dựng công trình giao thông và công nghệ thực phẩm. Với các ngành đào tạo, theo GS Võ Tòng Xuân, trước tiên trường sẽ tập trung thiết kế các phương pháp giảng dạy. Ông nói: “Trong trường Đại học Nam Cần Thơ sẽ không còn cảnh vào lớp thầy cô đọc cho sinh viên chép bài, không còn cảnh sinh viên học ngốn mớ chữ chép trong tập để đi thi. Thay vào đó, sinh viên sẽ có các giáo trình, giáo án, các bài tập được in ra và ghi trên mạng Intranet của trường”. Cán bộ giảng dạy và sinh viên cũng sẽ tham gia các đề tài nghiên cứu khoa học đáp ứng nhu cầu phát triển của vùng ĐBSCL, nhất là của thành phố Cần Thơ. “Chúng tôi sẽ bám sát các sở khoa học, công nghệ và môi trường của các tỉnh và thành phố, vụ khoa học và kỹ thuật của các bộ ngành trung ương và các tổ chức khoa học quốc tế để thực hiện các đề tài khoa học”, GS Xuân nói. Các chủ nhân ở TPHCM và Cần Thơ đã đầu tư hơn 60 tỉ đồng xây dựng trường giai đoạn 1, sẽ đầu tư tiếp 50 tỉ đồng xây khu ký túc xá cho 2.000 sinh viên nội trú vào năm học 2014-2015 cùng một thư viện điện tử. Hiện Đại học Nam Cần Thơ mới chỉ có 116 giảng viên cơ hữu, trong đó có 1 GS.TS, 6 PGS.TS, 9 TS, 1 nghiên cứu sinh, 90 thạc sĩ, 4 học viên cao học và 5 cử nhân. Từ thực tế này, GS Võ Tòng Xuân kêu gọi: “Một mặt chúng tôi thuyết phục nhân tài về cộng tác với trường, một mặt chúng tôi tranh thủ sự giúp đỡ của các trường đàn anh đồng thời chúng tôi chuẩn bị cho đi đào tạo và bồi dưỡng để nâng cấp trình độ giảng viên mới”.