Trường được thành lập theo quyết định ngày 25.1.2013 của Thủ tướng Chính phủ. GS - TS Võ Tòng Xuân làm Hiệu trưởng. Trường đào tạo trình độ đại học, cao đẳng, với 6 ngành nghề: Dược sĩ, kiến trúc, kế toán, quản trị kinh doanh, tài chính ngân hàng, kỹ thuật công trình xây dựng; đào tạo trung cấp chuyên nghiệp với 5 ngành: Luật, địa chính, y sĩ, dược sĩ, kế toán. Hồng Cẩm Trường được thành lập theo quyết định ngày 25.1.2013 của Thủ tướng Chính phủ. GS - TS Võ Tòng Xuân làm Hiệu trưởng. Trường đào tạo trình độ đại học, cao đẳng, với 6 ngành nghề: Dược sĩ, kiến trúc, kế toán, quản trị kinh doanh, tài chính ngân hàng, kỹ thuật công trình xây dựng; đào tạo trung cấp chuyên nghiệp với 5 ngành: Luật, địa chính, y sĩ, dược sĩ, kế toán.