Trường được thành lập theo quyết định ngày 25.1.2013 của Thủ tướng Chính phủ. GS - TS Võ Tòng Xuân làm Hiệu trưởng. Trường đào tạo trình độ đại học, cao đẳng, với 6 ngành nghề, đào tạo trung cấp chuyên nghiệp với 5 ngành. Phát biểu tại lễ khai giảng, GS.TS Võ Tòng Xuân, quyền Hiệu trưởng Đại học Nam Cần Thơ, nhấn mạnh: “Bộ Giáo dục và đào tạo cho phép trường tuyển sinh chính quy đa cấp, đa ngành, một loại hình đào tạo giống như ở Hoa Kỳ là mỗi vùng lớn trong tiểu bang đều có một trường đại học cộng đồng có đủ các chương trình đào tạo vừa dài hạn vừa ngắn hạn, phục vụ nhu cầu phát triển nhân lực dài hạn và cấp tốc của vùng”. Theo mô hình này, năm nay, từ chỉ tiêu 2.000 sinh viên, Đại học Nam Cần Thơ đã xét tuyển được 968 sinh viên đại học, cao đẳng và trung cấp chuyên nghiệp ở các ngành dược sĩ, kiến trúc, kế toán, quản trị kinh doanh, tài chính ngân hàng, kỹ thuật công trình, luật, địa chính, y sĩ. Trường hiện có 116 giảng viên cơ hữu đủ điều kiện giảng dạy và thỉnh giảng một số trường đại học uy tín khác.