Trường đại học Nam Cần Thơ được thành lập theo quyết định ngày 25.1.2013 của Thủ tướng Chính phủ. GS - TS Võ Tòng Xuân làm Hiệu trưởng. Theo đó, năm nay, từ chỉ tiêu 2.000 sinh viên, Trường đã xét tuyển được 968 sinh viên đại học, cao đẳng và trung cấp chuyên nghiệp ở các ngành dược sĩ, kiến trúc, kế toán, quản trị kinh doanh, tài chính ngân hàng, kỹ thuật công trình, luật, địa chính, y sĩ. Đặc biệt, trường hiện có 116 giảng viên cơ hữu đủ điều kiện giảng dạy và thỉnh giảng một số trường đại học uy tín khác.