Chelsea đang có phong độ tốt thời gian gần đây và họ quyết tâm có được chiến thắng khi làm khách của Schalke thiếu vắng nhiều trụ cột ở lượt trận thứ ba vòng bảng Champions League. Và khi trận đấu mới diễn ra được năm phút, The Blues đã có bàn mở tỷ số sau pha đánh đầu ở cự ly gần của Fernando Torres. Nhận bàn thua sớm, Schalke đẩy cao đội hình tìm bàn gỡ và kiếm soát bóng đến gần 60%. Tuy nhiên, những pha lên bóng của đội chủ nhà từ hai cánh với sự năng nổ của Aogo và Uchida đã không gây được bất ngờ cho Chelsea. Kết quả và lịch thi đấu cụ thể: Bảng E: Schalke 04 0 - 3 Chelsea Steaua Bucuresti 1 - 1 Basel Bảng F Arsenal 1 - 2 Borussia Dortmund Marseille 1 - 2 SSC Napoli Bảng G Austria Wien 0 - 3 Atletico Madrid FC Porto 0 - 1 Zenit Petersburg Bảng H: AC Milan 1 - 1 Barcelona Celtic 2 - 1 Ajax Hiệp một khép lại với tỷ số 1-0 cho đội khách. Hiệp hai bắt đầu với thế trận tiếp tục nghiêng về đội chủ nhà Schalke nhưng cơ hội nguy hiểm đầu tiên lại thuộc về Chelsea ở phút 52. Sau cú đá phạt của Lampard, Torres băng vào đánh đầu rất nhanh khiến thủ môn Hilderbrand đứng như trời trồng nhưng bóng lại dội xà ngang bật ra. Sau tình huống này, Schalke gần như chiễm lĩnh toàn bộ thế trận nhưng những pha lên bóng của họ tỏ ra khá bế tắc. Chưa có được bàn gỡ, đội bóng nước Đức đã phải nhận bàn thua thứ hai ở phút 68. Sau một pha phản công nhanh, Torres vượt qua cả thủ môn Hilderbrand trước khi dứt điểm vào lưới trống, nhân đôi cách biệt cho The Blues. Thua bàn thứ hai, Schalke dồn lên tấn công nhưng không thể xuyên thủng được hàng thủ Chelsea, điều này tạo cho The Blues cơ hội để thi đấu với phong cách phòng ngự phản công mang đậm chất Mourinho. Vì thế, đến phút 89, đội bóng nước Anh có bàn ấn định tỷ số 3-0 do công của Eden Hazard. Thắng trận 3-0, Chelsea đã giành lấy ngôi đầu bảng E từ chính tay Schalke. Trong khi đó, đội bóng nước Đức dù thua đậm nhưng cũng không đánh mất lợi thế do Basel đã bất ngờ bị Steaua Bucuresti cầm hòa 1-1. Theo Goal