Những chiến thắng liên tục ở giải đấu trong nước cùng với việc đội chủ nhà lại thiếu vắng khá nhiều trụ cột, HLV Mourinho đã quyết định cho Chelsea tấn công ngay từ đầu bất chấp việc đang đá trên sân khách. Mọi chuyện trở nên dễ dàng hơn rất nhiều với Chelsea khi họ sớm có bàn thắng mở tỷ số ngay ở phút thứ 5 của trận đấu. Người lập công là Fernando Torres, tiền đạo người Tây Ban Nha vừa trở lại sau chấn thương đã có pha đánh đầu ở cự ly gần làm tung lưới thủ thành Schalke. Việc có được bàn thắng sớm ở trên sân khách giúp cho HLV Mourinho càng tự tin triển khai lối chơi thực dụng. Đội hình của The Blues đã lùi xuống khá thấp trong suốt thời gian còn lại của hiệp 1 tạo thành bức tường vững chắc trước khung thành Cech. Điều đó khiến cho nỗ lực đẩy cao đội hình của Schalke không mang lại kết quả. Hiệp 1 khép lại với tỷ số 0-1 tạm nghiêng về Chelsea. Sang hiệp 2, thế trận không có nhiều thay đổi khi Shalke là đội cầm nhiều bóng hơn. Nhưng khihiệu quả trong tấn công chưa được hiện thực hóa bằng bàn thắng, thì đại diện của Đức lại phải đón nhận “đòn hồi mã thương” vô cùng sắc bén của Chelsea. Phút 68, từ pha phản công, lại là Torres đi bóng qua cả thủ môn đội chủ nhà rồi thoải mái dứt điểm vào gôn trống nhân đôi cách biệt cho The Blues. Bàn thua thứ 2 càng khiến những đường lên bóng của Schalke trở nên nóng vội và thiếu sắc bén. Trong khi đó, Chelsea lại thi đấu quá chắc chắn với lối đá phòng ngự phản công đậm chất Mourinho. Phút 89, thầy trò “người đặc biệt” khép lại trận thắng trước Schalke với bàn ấn định tỷ số 3-0 do công của Eden Hazard. Với kết quả này, Chelsea đã giành ngôi đầu bảng E từ chính tay của Shcalke. Đại diện của Đức vẫn xếp thứ 2 do ở trận đấu cùng giờ, Basel và Steaua Bucuresti đã cầm chân nhau với tỷ số 1-1. Kết quả các trận đấu tại Champions League rạng sáng ngày 23/10 Group E FT Schalke 04 0 - 3 Chelsea FT Steaua Bucuresti 1 - 1 Basel Group F FT Arsenal 1 - 2 Borussia Dortmund FT Marseille 1 - 2 SSC Napoli Group G FT Austria Wien 0 - 3 Atletico Madrid FT FC Porto 0 - 1 Zenit Petersburg Group H FT AC Milan 1 - 1 Barcelona FT Celtic 2 - 1 Ajax