Schalke 0 – 3 Chelsea : Đẳng cấp vượt trội Phải làm khách đến sân của đội đầu bảng Schalke. Nhiều người đã dự đoán một trận đấu khó khăn cho The Blues. Nhưng Chelsea đã thể hiện sức mạnh vượt trội so với đội chủ nhà và dễ dàng giành chiến thắng với 3 bàn cách biệt. Người góp công lớn cho chiến thắng của đội bóng đến từ Anh chính là tiền đạo Torres. Chelsea đã có chiến thắng hoành tráng trên đất Đức Nhập cuộc khá tự tin, Chelsea chính là đội nắm giữ thế trận. Ngay ở phút thứ 2, từ một pha lên bóng nhanh, Torres xoay người dứt điểm rất mạnh. Rất may cho đội chủ nhà là bóng chạm người một cầu thủ và đi hết đường biên ngang. Cú sút của Torres như báo hiệu một trận đấu bùng nổ của tiền đạo người Tây Ban Nha và các đồng đội. Phút thứ 5, từ một pha đá phạt góc, Torres đã chọn đúng vị trí đánh đầu hiểm hóc mở tỷ số 1-0 cho Chelsea. Có bàn thắng, các cầu thủ Chelsea chủ động chơi chậm, họ chủ động đá chắc bên phần sân nhà và nhường thế trận cho Schalke. Bị dẫn bàn quá sớm, đội chủ nhà không còn cách nào khác là phải dồn lên tấn công. Nhưng trước một Chelsea chủ động chơi phòng ngự chặt và chờ đợi cơ hội thì không có nhiều khoảng trống cho các chân sút của đội chủ nhà tiếp cận khung thành của thủ môn Peter Cech. Mãi đến phút 26, Schalke mới có tình huống tấn công nguy hiểm đầu tiên. Neustadter tỉa bóng rất hay cho Uchida, tiếc rằng cầu thủ người Nhật Bản lại dứt điểm quá thiếu chính xác. Phút 40, xuất phát từ một tình huống đá phạt góc, Neustadter có cú đánh đầu hiểm hóc khiến cho thủ thành của đội khách phải tung người cứu thua. Những phút cuối hiệp 1, đội chủ nhà vẫn tiếp tục đẩy nhanh những pha tấn công nhằm tìm kiếm bàn gỡ. Nhưng họ không thể xuyên thủng được hàng phòng ngự chơi quá kín kẽ của Chelsea. Hiệp 1 kết thúc, tỷ số là 1-0 cho Chelsea. Bước vào hiệp 2, Schalke tiếp tục cố gắng đẩy cao tốc độ của trận đấu. Nhưng Chelsea vẫn là đội kiểm soát tình hình. Hơn nữa, đội khách còn tung ra những đường phản công khá nguy hiểm. Phút 51, từ đường chuyền bóng của Lampard, Torres có pha đánh đầu hiểm hóc, tiếc rằng bóng lại bật trúng xà ngang Schalke. Tình huống đó như lời cảnh báo cho đội chủ nhà. Nhưng họ không còn cách nào khác là phải tiếp tục tấn công. Nhưng trong khi bàn thắng gỡ hòa vẫn chưa tới thì Schalke lại dính bẫy phản công của Chelsea. Fernando Torres đã đánh dấu một đêm thi đấu xuất thần khi anh chính là người kết thúc đường phản công hoàn hảo nâng tỷ số lên 2-0 cho Chelsea vào phút 69. Bàn thắng của Torres như chấm dứt mọi hi vọng của đội chủ nhà. Trong khi đó, nó lại đem đến một cảm giác vô vùng phấn khích cho các CĐV Chelsea có mặt trên sân Veltins-Arena. Không muốn nhận một trận thua trắng ngay trên sân nhà, HLV Jens Keller tung liên tiếp Kolasinac và Adam Szalai vào sân nhằm tăng cường hàng công cho Schalke. Trong khi đó, ở bên kia chiến tuyến, Mourinho cũng rút Schurrle ra sân và tăng cường một tiền vệ phòng ngự là Mikel. Nhưng sự thay đổi đó của HLV Jens Keller chưa kịp phát huy tác dụng thì Schalke lại phải nhận bàn thua thứ 3. Phút 87, cũng xuất phát từ một pha phản công, Hazard đã ghi bàn ấn định tỷ số 3-0 cho Chelsea. Trận thắng này giúp Chelsea leo lên vị trí nhất bảng H khi họ có cùng 6 điểm sau 3 lượt trận như Schalke nhưng xếp trên về chỉ số phụ. Hai đội xếp sau lần lượt là Basel với 4 điểm và Steaua mới chỉ có 1 điểm khi hai đội tự cầm chân nhau với tỷ số 1-1 trong trận đấu cùng giờ. Với kết quả này, thầy trò HLV Mourinho hoàn toàn có cơ sở để hi vọng về vị trí đầu bảng H khi kết thúc vòng bảng cúp C1 năm nay. Đội hình thi đấu: Schalke: Hildebrand, Uchida, Howedes, Matip, Aogo, Neustadter, Jones, Clemens, Meyer, Draxler, Boateng. Chelsea: Cech; Ivanovic, Cahill, Terry, Azpilicueta; Ramires, Lampard; Hazard, Oscar, Schurrle; Torres. Steaua 1 - 1 Basel : Chia điểm ở phút cuối Bị dẫn trước trong phần lớn thời gian của trận đấu. Nhưng bàn thắng trong những phút cuối cùng của Leandro Tatu đã giúp Steaua giành lại được 1 điểm trên sân nhà. Trong khi hai đội xếp trên là Schalke và Chelsea phải đụng độ nhau, thì đây chính là cơ hội cho Steaua và Basel giành một kết quả thuận lợi để bám đuổi họ hoặc ít ra cũng giành xuất tham dự Europa League. Basel là đội được đánh giá cao hơn sau khi họ đã có được 3 điểm sau 2 lượt đấu đầu tiên. Nhưng đội bóng đến từ Romania, Steaua cũng không muốn chịu thất bại và họ hoàn toàn có thể hi vọng vào một chiến thắng khi họ được chơi trên sân nhà Arena Natinona. Chính vì tính chất quan trọng của trận đấu mà hai đội đã nhập cuộc khá thận trọng. Chính vì thế mà trong suốt 45 phút của hiệp 1, hai đội đã không tạo ra được nhiều những tình huống nguy hiểm và phía khung thành của nhau. Sang hiệp 2, Basel chính là đội chủ động đẩy cao tốc độ trận đấu. Phút 48, họ có bàn thắng vượt lên. Cầu thủ ghi bàn mở tỷ số cho đội khách là Marcelo Diaz. Bàn thắng của Diaz giúp cho trận đấu trở nên hấp dẫn hơn khi mà Steaua quyết tâm dồn lên tìm bàn gỡ. Và sau những nỗ lực không biết mệt mỏi, đội chủ nhà đã được đền đáp xứng đáng. Đúng vào những phút cuối cùng của trận đấu Leandro Tatu đã ghi bàn thắng ấn định tỷ số 1-1. Cho dù chỉ giành được 1 điểm, nhưng Basel vẫn chưa hết cơ hội khi mà khoảng cách giữa họ và 2 đội dẫn đầu chỉ là 2 điểm và họ vẫn còn hi vọng trong loạt trận lượt về. Còn đối với Steaua, với việc chỉ giành được 1 điểm sau 3 lượt trận, cơ hội đi tiếp của họ gần như không còn. Nhưng chắc chắn, đội bóng đến từ Romania sẽ không dễ dàng chịu cảnh làm kẻ lót đường trong những trận đấu sắp tới. Lê Sơn