Phải làm khách đến sân của đội đầu bảng Schalke. Nhiều người đã dự đoán một trận đấu khó khăn cho The Blues. Nhưng Chelsea đã thể hiện sức mạnh vượt trội so với đội chủ nhà và dễ dàng giành chiến thắng với 3 bàn cách biệt. Bàn thắng sớm của Torres đã tạo điều kiện cho Chelsea thoải mái thi đấu theo 'phong cách Mourinho' và dễ dàng giành chiến thắng 3-0 trước Schalke. Phút 89, thầy trò “người đặc biệt” khép lại trận thắng trước Schalke với bàn ấn định tỷ số 3-0 do công của Eden Hazard. Với kết quả này, Chelsea đã giành ngôi đầu bảng E từ chính tay của Shcalke. Thầy trò HLV Mourinho hoàn toàn có cơ sở để hi vọng về vị trí đầu bảng H khi kết thúc vòng bảng cúp C1 năm nay.