Cuộc thi nhằm tìm kiếm những câu chuyện bằng hình ảnh mang chủ đề về di sản trên khắp đất nước Việt Nam như di sản thiên nhiên, văn hóa vật thể (làng nghề, thủ công mỹ nghệ, kiến trúc, điêu khắc, hội họa…), văn hóa phi vật thể (tín ngưỡng, tôn giáo, âm nhạc, ca múa, lễ hội, trò chơi dân gian…). Đối tượng tham dự là những công dân trong và ngoài nước từ 18 tuổi trở lên. Ảnh dự thi là ảnh màu hoặc đen trắng, bằng file (jpg) có độ phân giải 300 Dpi, dung lượng tối thiểu 3 MB. Ảnh không qua xử lý kỹ thuật làm thay đổi nội dung và bản chất sự việc và chưa đoạt giải từ thứ hạng 3 trở lên ở các cuộc thi nào. Mỗi ảnh kèm theo chú thích thời gian, địa điểm, nhân vật. Mỗi tác giả có thể gửi dư thi ảnh đơn hay ảnh bộ, số lượng không hạn chế. Tác phẩm dự thi gửi về địa chỉ email: vietnamdisan@gmail.com hoặc Tạp chí Vietnam Heritage: 15A/28 Lê Thánh Tôn, P.Bến Nghé, Q.1, TP.HCM. Thời hạn chót nhận ảnh dự thi vào ngày 15.9.2013. Một số tác phẩm đoạt giải cuộc thi năm 2012: Khoảnh khắc Hạ Long - Giải nhất Đá cầu bùn - giải nhì Làm miến - Giải ba Đây là một trong những hoạt động nhằm hướng đến kỷ niệm lần thứ 11 ngày Di sản Văn hóa Việt Nam (23.11). Lễ tổng kết và trao giải thưởng dự kiến cũng sẽ được tổ chức vào đúng ngày này. Bá Sên Ảnh BTC cung cấp