Ảnh Di sản Việt Nam là cuộc thi được tổ chức hằng năm với mong muốn kêu gọi sự quan tâm của cộng đồng trong việc phát hiện và tôn vinh những giá trị di sản thiên nhiên, di sản văn hóa Việt Nam cần được gìn giữ và bảo tồn. Cuộc thi năm nay thu hút số lượng tác phẩm và tác giả tham dự lớn gấp đôi so với năm ngoái thể hiện sự quan tâm của cộng đồng và các nhiếp ảnh gia Việt Nam. Sau 4 tháng phát động, cuộc thi đã nhận được hơn 6.000 tác phẩm ảnh phong phú về đề tài di sản. Đặc biệt, có không ít tác giả ngoài 80 tuổi nhưng vẫn nhiệt tình gởi nhiều tác phẩm dự thi; người lớn tuổi nhất là nhiếp ảnh gia Nguyễn Ngân, sinh năm 1924, hiện ở thành phố Nha Trang. Triển lãm các bức ảnh tham dự Cuộc thi Ảnh Di sản Việt Nam lần II sẽ được khởi đầu tại TP. Phan Thiết, Bình Thuận. Tiếp sau đó, những bức ảnh đẹp về di sản Việt Nam sẽ được trưng bày xuyên Việt tới các tỉnh, thành phố Khánh Hòa, Gia Lai, Cần Thơ, Bạc Liêu, Đồng Nai, Lâm Đồng, An Giang, Bà Rịa- Vũng Tàu, TP.Hồ Chí Minh, Quảng Nam, Đà Nẵng, Thừa Thiên- Huế, Quảng Bình, Quảng Ninh, Hà Nội trong thời gian từ nay đến 28/2/2014. Cuộc thi Ảnh Di sản Việt Nam lần II do Hội Di sản Văn hóa Việt Nam phối hợp cùng tạp chí Vietnam Heritage và Công ty Canon tổ chức. Lễ trao giải sẽ diễn ra cuối tháng 11 tại TP. Hồ Chí Minh. Một số bức ảnh đẹp tham dự Cuộc thi Ảnh Di sản Việt Nam lần II: Hoa giải nhiệt, tác giả Hoàng Hữu Tư Chiếu chèo sân đình, tác giả Vũ Quang Huy Cánh diều biển đảo Quảng Ngãi, tác giả Trịnh Thu Nguyệt Nụ cười M'Nông, tác giả Nguyễn Hồng Quang Lê Sơn