Ngày 19/6, tại Bảo tàng Lịch sử Thành phố Hồ Chí Minh, tạp chí Vietnam Heritage và Hội Di sản văn hóa thành phố chính thức phát động cuộc thi ảnh Di sản Việt Nam - Vietnam Heritage Photo Awards 2013. Cuộc thi nhằm tìm kiếm những câu chuyện bằng hình ảnh mang chủ đề về di sản trên đất nước Việt Nam như: thiên nhiên, văn hóa vật thể (kiến trúc, điêu khắc, hội họa, thủ công mỹ nghệ, làng nghề…), văn hóa phi vật thể (âm nhạc, ca múa, lễ hội, trò chơi dân gian, tín ngưỡng, tôn giáo…). Ảnh Di sản Việt Nam là cuộc thi được tổ chức hằng năm với mong muốn kêu gọi sự quan tâm của cộng đồng trong việc phát hiện và tôn vinh những giá trị di sản thiên nhiên, di sản văn hóa Việt Nam cần được gìn giữ và bảo tồn. Sau 4 tháng phát động, cuộc thi đã nhận được hơn 6.000 tác phẩm ảnh phong phú về đề tài di sản.