Ngày 19/6, tại Bảo tàng Lịch sử Thành phố Hồ Chí Minh, tạp chí Vietnam Heritage và Hội Di sản văn hóa thành phố chính thức phát động cuộc thi ảnh Di sản Việt Nam - Vietnam Heritage Photo Awards 2013. Đây là cuộc thi được tổ chức hằng năm với mong muốn kêu gọi sự quan tâm của cộng đồng trong việc phát hiện và tôn vinh những giá trị di sản thiên nhiên, di sản văn hóa nước ta cần được gìn giữ và bảo tồn. Đặc biệt, sau 4 tháng phát động, cuộc thi đã nhận được hơn 6.000 tác phẩm ảnh phong phú về đề tài di sản. Đáng chú ý, lễ tổng kết và trao giải thưởng dự kiến tổ chức ngày 21/11/2013.