Trong vòng Tuyển chọn chương trình Got to dance - Vũ điêụ đam mê , dù không ít lần thể hiện quá lố sự phấn khích của mình trước những phần thi của các thí sinh, ca sĩ Minh Hằng vẫn tạo được dâú ấn vơí khán giả bằng sự duyên dáng và vui tươi của mình. Trong các nhận xét, ca sĩ trẻ này cũng tỏ rõ sự đồng cảm và chia sẻ vơí các thí sinh. Minh Hằng sẽ trở lại vị trí “ghế nóng” chương trình Vũ điêụ đam mê thay cho Trần Ly Ly Bên cạnh sự đặc biệt trên hàng ghế giám khảo khi ca sĩ Hồ Ngọc Hà và ca sĩ Minh Hằng cùng nhau tái ngộ, cùng nhau thực hiện một nhiệm vụ ở cùng một vị trí thì đêm liveshow 3 của Vũ điêụ đam mê, các thí sinh sẽ tiếp tục đôí đâù và loại trực tiếp. Sự gay cấn và kịch tính sẽ vẫn duy trì trong môĩ cuộc tranh đâú “một mất một còn”. Đây cũng là lần đâù tiên, 2 nữ giám khảo xinh đẹp cùng xuất hiện trong 1 chương trình Bắt đâù từ liveshow 3, các đêm thi của Vũ điêụ đam mê sẽ có các chủ đề để thử thách thí sinh. Vơí quy định này, các thí sinh sẽ phải luôn làm mơí mình, sáng tạo và rèn luyện kĩ thuật không ngừng để chinh phục khán giả và giám khảo, đồng thơì khẳng định tài năng của bản thân. Liveshow 3 Got to dance - Vũ điêụ đam mê vơí chủ đề Freestyle – Biến hóa cùng đạo cụ sẽ đến vơí khán giả lúc 21h15 ngày 02/10/2013 và được truyền hình trực tiếp trên sóng VTV3.