Trong đêm liveshow thứ 3 của chương trình với chủ đề Freestyle vào ngày 2/10, Trần Ly Ly sẽ tạm nghỉ vai trò giám khảo chuyên môn. Thay vào đó ca sĩ Minh Hằng sẽ được mời trở lại ngồi ghế nóng của giám khảo khách mời. Như vậy, trong đêm thi tới, "bộ tứ quyền lực" của Got to dance gồm hai giám khảo chuyên môn Dumbo, Alfresdo và hai giám khảo khách mời Hồ Ngọc Hà, Minh Hằng. Minh Hằng sẽ tạm thế chỗ của Trần Ly Ly làm giám khảo trong đêm liveshow 3 của "Got to dance". Lý giải việc Trần Ly Ly tạm nghỉ ngồi ghế nóng một đêm, ban tổ chức cho biết, sự thay đổi này nhằm tạo sự mới mẻ và thú vị cho cuộc thi. Đây là chủ ý đã được ban tổ chức lên kế hoạch từ đầu chứ không phải là quyết định đột ngột. "Ở chủ đề Freestyle, hai biên đạo Dumbo và Alfesdo có đủ sự hiểu biết về chuyên môn để đánh giá chất lượng bài thi của từng nhóm/đội. Vì thế sự vắng mặt của Trần Ly Ly sẽ không ảnh hưởng nhiều đến chương trình. Bù lại, sự trở lại của Minh Hằng, giám khảo vòng tuyển chọn Got to dance sẽ tạo không khí tươi mới cho đêm thi", đại diện ban tổ chức cho biết. Và từ giờ cho đến khi cuộc thi khép lại, Minh Hằng sẽ có một đêm khác thế chỗ Hồ Ngọc Hà ở vai trò giám khảo khách mời. Trần Ly Ly (trái) là giám khảo được khán giả yêu thích bởi những nhận xét chuyên môn sắc sảo. Liveshow 3 của Got to dance với 16 đội/nhóm tiếp tục là cuộc đối đầu và loại trực tiếp. Cũng từ liveshow này, mỗi đêm thi của chương trình sẽ có các chủ đề nhằm thách thức thí sinh. Với quy định này, các thí sinh phải luôn làm mới mình bằng cách sáng tạo và rèn luyện kỹ thuật để chinh phục giám khảo, khán giả, đồng thời khẳng định tài năng của bản thân. Liveshow 3 Got to dance với chủ đề Freestyle - Biến hóa cùng đạo cụ sẽ diễn ra vào lúc 21h15 ngày 2/10 tại nhà thi đấu Tân Bình (TP HCM) và được tường thuật trực tiếp trên VTV3. Quỳnh Như