Minh Hằng tái ngộ Hà Hồ trên ghế nóng Got to dance Ở vòng Tuyển chọn Got to dance - Vũ điệu đam mê, nữ ca sỹ Minh Hằng từng tạo được dấu ấn với người xem bằng sự duyên dáng, vui tươi trong cách nhận xét cũng như sự đồng cảm và chia sẻ với các thí sinh. Và trong vòng liveshow tới đây, cô sẽ hội ngộ khán giả với vai trò giám khảo quen thuộc bên cạnh Hà Hồ, Dumbo và Afredo. Việc Minh Hằng trở lại với ghế nóng Got to dance - Vũ điệu đam mê là một sự thay đổi có chủ ý của BTC, nhằm tạo sự mới mẻ và thú vị cho chương trình. Và “chiếc ghế” cô sẽ thay trong liveshow tới là của giám khảo Trần Ly Ly. Ngoài sự đặc biệt này, trong đêm thi tới, các thí sinh cũng sẽ tiếp tục đối đầu và loại trực tiếp. Sự gay cấn và kịch tính sẽ vẫn duy trì trong mỗi cuộc tranh đấu “một mất một còn” tại Got to dance. Bà mẹ một con Hồ Ngọc Hà... Và nữ ca sỹ Minh Hằng sẽ đảm nhận cùng nhiệm vụ, cùng vị trí trong vai trò giám khảo Got to dance Bắt đầu từ liveshow 3, các đêm thi của Got to dance sẽ có các chủ đề để thử thách thí sinh. Với quy định này, các nhóm/đôi/đơn dự thi sẽ phải luôn làm mới mình, sáng tạo và rèn luyện kĩ thuật không ngừng để chinh phục khán giả và giám khảo, đồng thời khẳng định tài năng của bản thân. Liveshow 3 Got to dance - Vũ điệu đam mê với chủ đề Freestyle – Biến hóa cùng đạo cụ sẽ đến với khán giả lúc 21h15, ngày 2/10 tại nhà thi đấu Tân Bình, TP.Hồ Chí Minh. Mời các bạn cùng xem loạt ảnh mới đầy cá tính của Hà Hồ và Minh Hằng: Dù không đưa ra quá nhiều nhận xét mang tính chuyên môn như 3 vị giám khảo còn lại, nhưng Hà Hồ vẫn ghi điểm với những lời bình luận vui tươi, dí dỏm và rất tâm lý dành cho các thí sinh Không hề thua kém đàn chị, Minh Hằng cũng hỗ trợ thí sinh và nhiệt tình góp ý từ những kinh nghiệm mà cô đã có được về bộ môn nhảy khi tham gia Bước nhảy hoàn vũ