Trong đêm liveshow thứ 3 của chương trình với chủ đề Freestyle vào ngày 2/10, Trần Ly Ly sẽ tạm nghỉ vai trò giám khảo chuyên môn. Thay vào đó ca sĩ Minh Hằng sẽ được mời trở lại ngồi ghế nóng của giám khảo khách mời. Đáng chú ý, việc cô trở lại với ghế nóng Got to dance - Vũ điệu đam mê là một sự thay đổi có chủ ý của BTC, nhằm tạo sự mới mẻ và thú vị cho chương trình. Ngoài ra, bên cạnh sự đặc biệt trên hàng ghế giám khảo khi ca sĩ Hồ Ngọc Hà và ca sĩ Minh Hằng cùng nhau tái ngộ, cùng nhau thực hiện một nhiệm vụ ở cùng một vị trí thì đêm liveshow 3 của Vũ điêụ đam mê, các thí sinh sẽ tiếp tục đôí đâù và loại trực tiếp.