Trong đêm liveshow thứ 3 của chương trình với chủ đề Freestyle vào ngày 2/10, Trần Ly Ly sẽ tạm nghỉ vai trò giám khảo chuyên môn. Thay vào đó ca sĩ Minh Hằng sẽ được mời trở lại ngồi ghế nóng của giám khảo khách mời. Trong vòng Tuyển chọn chương trình Got to dance - Vũ điêụ đam mê , dù không ít lần thể hiện quá lố sự phấn khích của mình trước những phần thi của các thí sinh, ca sĩ Minh Hằng vẫn tạo được dâú ấn vơí khán giả bằng sự duyên dáng và vui tươi của mình. Việc Minh Hằng trở lại với ghế nóng Got to dance - Vũ điệu đam mê là một sự thay đổi có chủ ý của BTC, nhằm tạo sự mới mẻ và thú vị cho chương trình. Và trong vòng liveshow tới đây, cô sẽ hội ngộ khán giả với vai trò giám khảo quen thuộc bên cạnh Hà Hồ, Dumbo và Afredo.