Ngày 22/10, Chính phủ Cuba thông báo nước này sẽ chấm dứt việc áp dụng hệ thống “tiền tệ kép” kéo dài 19 năm qua theo hướng thay đồng peso và đồng peso chuyển đổi (CUC) bằng một loại tiền hợp nhất. Đây là một phần trong kế hoạch cải tổ của Chính phủ Cuba nhằm cải thiện tình hình kinh tế của quốc đảo vùng Caribe này. Nhiều người dân Cuba đã bày tỏ hoan nghênh việc Chính phủ Cuba sẽ chấm dứt sử dụng hệ thống “tiền tệ kép” trong các giao dịch tại nước này. Đồng peso Cuba (ảnh: davidkiyokawa) “Các vấn đề kinh tế trong điều kiện 2 đồng nội tệ đã gây ra những rào cản rất lớn trong cuộc sống hàng ngày của chúng tôi. Việc chính phủ thống nhất một đồng nội tệ là một động thái tích cực, rất đáng khích lệ. Cuba rất cần những cải cách như vậy.” Tờ “Granma” của Đảng Cộng sản Cuba cho biết: Hội đồng Bộ trưởng đã thông qua lịch trình thực hiện “các biện pháp hợp nhất hóa trao đổi tiền tệ” nhằm định giá loại tiền hợp nhất mới và đưa loại tiền này thành công cụ chính trong các hoạt động thanh toán và tiết kiệm. Quy trình chuyển đổi này sẽ được áp dụng trước tiên với các công ty đang hoạt động tại Cuba và sau đó sẽ mở rộng sang các công ty tư nhân. Việc hợp nhất tiền tệ sẽ góp phần nâng cao hiệu quả cải cách kinh tế, đồng thời khuyến khích các xí nghiệp xuất khẩu cũng như sản xuất hàng hóa tiêu dùng trong nước đẩy mạnh hoạt động. Kể từ năm 1994, Cuba áp dụng cơ chế lưu hành song song hai đồng tiền peso và đồng peso chuyển đổi. Trong đó, đồng peso chuyển đổi có giá trị ngang bằng USD và được dùng trong tất cả các giao dịch ngoại thương, còn đồng peso được dùng để trả lương và chi trả các dịch vụ ở trong nước với mức giá được ấn định theo tỷ lệ 1 đồng peso chuyển đổi “ăn” 24 peso. Điều phiền toái là có rất nhiều mặt hàng thiết yếu trong các cửa hàng nhà nước lại được bán bằng đồng đồng peso chuyển đổi, gây khó khăn rất lớn cho những người chỉ được nhận lương bằng đồng peso./. Hồng Nhung/VOV- Trung tâm Tin Theo Reuters