Cuba đang nỗ lực thực hiện các chương trình chuyển đổi kinh tế - xã hội nhằm tạo phúc lợi hơn nữa cho người dân - Ảnh: Dodge. Theo tờ Granma, Hội đồng Bộ trưởng Cuba đã thông qua thời gian biểu thực hiện các biện pháp cần thiết, trước khi thống nhất hệ thống tiền tệ. Việc chuyển đổi từ hệ thống tiền tệ kép hiện nay sang một loại tiền duy nhất có tính cấp bách, nhằm đảm bảo việc định giá lại giá trị của đồng Peso cũng như vai trò thanh toán, tiết kiệm của đồng tiền này. Tiến trình chuyển đổi và hợp nhất tiền tệ này sẽ được áp dụng trước tiên với các công ty đang hoạt động tại Cuba và sau đó sẽ mở rộng sang các công ty tư nhân. Việc hợp nhất tiền tệ sẽ góp phần nâng cao hiệu quả cải cách kinh tế, đồng thời khuyến khích các xí nghiệp xuất khẩu cũng như sản xuất hàng hóa tiêu dùng trong nước đẩy mạnh hoạt động. Kể từ năm 1994 tới nay, Cuba đã lưu hành song song đồng Peso và đồng Peso chuyển đổi (CUC). Trong đó, đồng CUC có giá trị ngang với đồng USD, còn đồng Peso thông thường được định giá bằng một phần mệnh giá của đồng USD. Hệ thống tiền tệ kép này đã gây ra rất nhiều khó khăn cho những người dân phải nhận lương bằng đồng Peso. Điều này đẫn dến một nghịch lý là nhiều kĩ sư, bác sĩ ở Cuba phải hưởng mức thu nhập thấp hơn nhiều so với những người lao động phổ thông nhưng thường xuyên phục vụ khách du lịch. Chính Chủ tịch Cuba Raul Castro đã thừa nhận việc lưu hành hệ thống tiền tệ kép hiện nay đang làm suy yếu nền kinh tế của đảo quốc này và cần phải được loại bỏ. “Tình trạng sử dụng song song 2 đồng tiền tệ đã gây ra một trong những khó khăn lớn nhát đối với tiến trình phát triển của quốc gia”, Chủ tịch Cuba cho biết. Việc thống nhất tiền tệ sẽ giúp giảm bớt tình trạng bất bình đẳng trong thu nhập cũng như tạo thuận lợi hơn cho đời sống người dân Cuba. Do đó, chính sách mới đã được người dân hoan nghênh. “Các vấn đề kinh tế trong điều kiện 2 đồng tiền tệ đã gây ra những rào cản rất lớn trong cuộc sống hàng ngày của chúng tôi. Việc chính phủ thống nhất một đồng nội tệ là một động thái tích cực, rất đáng khích lệ. Cuba rất cần những cải cách như vậy", tờ Granma dẫn lời một người dân Cuba phát biểu về chính sách lưu hành tiền tệ mới của chính phủ. Cũng liên quan tới chương trình cải cách kinh tế - xã hội Cuba, đầu tháng 10, Chính phủ Cuba đã cho phép ngành du lịch do Nhà nước quản lý ký các hợp đồng cung cấp dịch vụ cho thuê phòng, đồ ăn, tham quan và một số hoạt động khác với các doanh nghiệp tư nhân, nhằm thúc đẩy sự phát triển của khu vực "phi quốc doanh" tại quốc gia này. Cụ thể, theo các quy định mới, các hãng du lịch do Nhà nước quản lý được sử dụng hơn 5.000 giường ngủ và 1.700 nhà hàng cùng các phương tiện giải trí, vận tải tư nhân khác để phục vụ du khách. Ngoài ra, các khách sạn và cơ sở du lịch này có thể ký hợp đồng với đơn vị tư nhân để cung cấp đồ ăn cho công nhân, người làm vườn và dịch vụ khác. Trên thực tế, kể từ năm 2012, Chính phủ Cuba đã cho phép một số công ty thuộc quản lý của Nhà nước được ký hợp đồng với các doanh nghiệp tư nhân, song đến nay ngành du lịch vẫn nằm ngoài các quy định như vậy. Du lịch là ngành công nghiệp lớn nhất của Cuba, năm 2012 thu hút được khoảng 2,8 triệu du khách với doanh thu đạt gần 3 tỷ USD.