Trong giai đoạn đầu, việc hợp nhất tiền tệ sẽ được áp dụng đối với các tổ chức pháp nhân để khuyến khích các thành phần kinh tế tăng cường sản xuất hàng hóa, dịch vụ phục vụ xuất khẩu và thay thế nhập khẩu. Chính phủ Cuba khẳng định tất cả các biện pháp hợp nhất sẽ được tính toán kỹ lưỡng để không gây ảnh hưởng tới những người có nguồn thu nhập chính đáng, cũng như những người có tiền gửi tiết kiệm bằng đồng CUC, CUP hay các loại ngoại tệ khác. Ngoài ra, chính phủ Cuba cũng sẽ bảo đảm tiếp tục áp dụng chính sách trợ cấp giá đối với một số mặt hàng bán lẻ và trợ cấp cho các cá nhân trong diện chính sách. Ảnh minh họa. Trước mắt, Cuba sẽ áp dụng thử nghiệm mô hình thanh toán bằng tiền CUP tại một số địa điểm bán hàng bằng tiền CUC với tỷ giá quy đổi 1 CUC "ăn" 24 CUP. Hiện nay, chính phủ Cuba đang trả lương cho cán bộ, viên chức nhà nước bằng đồng CUP, đồng thời quy định lấy đồng tiền này làm công cụ thanh toán chính trong các cửa hàng nhà nước chuyên bán hàng hóa thiết yếu cũng như tại các chợ nông nghiệp. Trong khi đó, CUC được định giá bằng USD và được dùng trong hầu hết các giao dịch mua bán hàng hóa tại các siêu thị, cửa hàng, các hoạt động dịch vụ khác trong xã hội và hoạt động ngoại thương. Quyết định về lộ trình hợp nhất hóa tiền tệ được Hội đồng Bộ trưởng Cuba thông qua cuối tuần qua và được báo Granma - cơ quan ngôn luận của Đảng Cộng sản Cuba - đăng tải ngày 22-10. Theo tờ báo, thống nhất hai đồng nội tệ là một trong những bài toán hóc búa nhất đối với Cuba trong quá trình cập nhật mô hình kinh tế-xã hội và cũng là một trong những rào cản lớn nhất đối với sự phát triển của quốc đảo này vùng Caribe này. TTXVN