Theo tờ Granma, Hội đồng Bộ trưởng Cuba đã thông qua thời gian biểu thực hiện các biện pháp cần thiết, trước khi thống nhất hệ thống tiền tệ. Theo đó, trong giai đoạn đầu, việc hợp nhất tiền tệ sẽ được áp dụng đối với các tổ chức pháp nhân để khuyến khích các thành phần kinh tế tăng cường sản xuất hàng hóa, dịch vụ phục vụ xuất khẩu và thay thế nhập khẩu. Đây là một phần trong kế hoạch cải tổ của Chính phủ nước này nhằm cải thiện tình hình kinh tế của quốc đảo vùng Caribe này. Tuy nhiên, điều phiền toái là có rất nhiều mặt hàng thiết yếu trong các cửa hàng nhà nước lại được bán bằng đồng đồng peso chuyển đổi, gây khó khăn rất lớn cho những người chỉ được nhận lương bằng đồng peso.