Theo tờ Granma, Hội đồng Bộ trưởng Cuba đã thông qua thời gian biểu thực hiện các biện pháp cần thiết, trước khi thống nhất hệ thống tiền tệ. Việc chuyển đổi từ hệ thống tiền tệ kép hiện nay sang một loại tiền duy nhất có tính cấp bách, nhằm đảm bảo việc định giá lại giá trị của đồng Peso cũng như vai trò thanh toán, tiết kiệm của đồng tiền này. Ngày 22/10, Chính phủ Cuba thông báo nước này sẽ chấm dứt việc áp dụng hệ thống “tiền tệ kép” kéo dài 19 năm qua theo hướng thay đồng peso và đồng peso chuyển đổi (CUC) bằng một loại tiền hợp nhất. Nhiều người dân Cuba đã bày tỏ hoan nghênh việc Chính phủ Cuba sẽ chấm dứt sử dụng hệ thống “tiền tệ kép” trong các giao dịch tại nước này. Chính phủ Cuba cam kết sẽ thực hiện một cách đồng bộ lộ trình xóa bỏ sự tồn tại song song của hai đồng tiền Peso nội tệ (CUP) và Peso chuyển đổi (CUC) nhằm đảm bảo không gây ảnh hưởng cuộc sống người dân cũng như hoạt động của các thành phần kinh tế. Trong giai đoạn đầu, việc hợp nhất tiền tệ sẽ được áp dụng đối với các tổ chức pháp nhân để khuyến khích các thành phần kinh tế tăng cường sản xuất hàng hóa, dịch vụ phục vụ xuất khẩu và thay thế nhập khẩu.