Doanh thu thuần sụt giảm 14% nên dù biên lãi gộp cải thiện nhưng lãi gộp của công ty KSB vẫn giảm 10% so với cùng kỳ. Giải trình nguyên nhân sụt giảm lợi nhuận, công ty cho biết, trong quý 3/2013, nền kinh tế gặp nhiều khó khăn, nhà nước thắt chặt chi tiêu ngân sách nên nhu cầu vật liệu xây dựng giảm, nguồn chung nhiều, doanh thu giảm, giá bán không tăng nên lợi nhuận giảm. Chung hoàn cảnh này, công ty Hà Tiên cho biêt, "È cổ" gánh lãi vay nên dù có lãi gộp 313 tỷ đồng thì HT1 cũng không tránh khỏi mức lỗ gần 73 tỷ đồng quý 3/2013.