Mở cửa thị trường vàng trong nước sáng nay 22/10, giá vàng SJC tại Hà Nội và TPHCM được Tập đoàn VBĐQ DOJI niêm yết giao dịch ở mức 37,23 triệu đồng/lượng (mua vào) - 37,31 triệu đồng/lượng (bán ra) đối với giao dịch bán lẻ và 37,24 triệu đồng/lượng - 37,3 triệu đồng/lượng đối với giao dịch bán buôn. So với chốt phiên chiều qua, giá vàng SJC tại hai thành phố lớn được Tập đoàn DOJI điều chỉnh giảm mỗi chiều 30.000 đồng/lượng. Cập nhật giá vàng lúc đầu giờ sáng nay, Công ty CP Đầu tư Vàng Phú Quý niêm yết giá cho thị trường Hà Nội ở mức 37,24 triệu đồng/lượng - 37,32 triệu đồng/lượng, giảm nhẹ mỗi chiều 20.000 đồng/lượng. Ảnh minh họa. Tại TPHCM, giá vàng SJC được Công ty VBĐQ Sài Gòn niêm yết giao dịch ở mức 37,25 triệu đồng/lượng - 37,31 triệu đồng/lượng, giảm mỗi chiều 10.000 đồng/lượng và 30.000 đồng/lượng. Với mức điều chỉnh giảm nhẹ vào đầu giờ sáng nay, giá vàng trong nước đang cao hơn giá vàng thế giới quy đổi 3,8 triệu đồng/lượng. Giá vàng thế giới chững lại do các nhà đầu tư đang thận trọng chờ đợi một thống kê kinh tế quan trọng là báo cáo việc làm tháng 9 của Mỹ công bố vào ngày thứ Sáu tuần này. Các dữ liệu kinh tế Mỹ là cơ sở để thị trường điều chỉnh kỳ vọng vào khả năng Cục Dự trữ Liên bang (FED) có sớm cắt giảm gói nới lỏng định lượng QE3 hay không. Vàng đang chịu sức ép giảm giá do quỹ tín thác (ETF) vàng lớn nhất thế giới là SPDR Gold Trust liên tục bán vàng ra. Phiên hôm qua, quỹ này bán ròng tới 10,5 tấn vàng, đánh dấu phiên bán ròng mạnh nhất kể từ đầu tháng 7, giảm mức nắm giữ còn 871,7 tấn. Tuần trước, quỹ này bán ròng 8,8 tấn vàng. Trên thị trường ngoại tệ trong nước, tỷ giá bình quân liên ngân hàng áp dụng cho ngày 22/10 là 21.036 đồng/USD. Trần tỷ giá áp dụng cho các ngân hàng thương mại là 21.246 đồng/USD, không đổi hơn ba tháng qua. Sáng nay, giá bán USD tại các ngân hàng thương mại lớn cao nhất là 21.130 đồng/USD (giảm 10 đồng/USD so với hôm qua) còn giá mua dao động từ 21.070-21.085 đồng/USD.