Vàng trong nước Giá vàng thương hiệu quốc gia tiếp tục giảm ở cả giá bán ra và giá mua vào trong ngày 22/10. Trong đó, giá bán giảm mạnh hơn giá mua, giúp thu hẹp khoảng giá bán - mua xuống mức thấp nhất trong vòng nhiều năm qua. Cụ thể, tính đến 16h chiều nay, theo giá niêm yết của Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn, vàng SJC có giá bán ra là 37,27 triệu đồng/lượng, giá mua vào là 37,21 triệu đồng/lượng. Khoảng chênh giá bán - mua là 60.000 đồng/lượng. Như vậy, so với đầu ngày, giá vàng SJC đã giảm 60.000 đồng/lượng ở giá bán và giảm 50.000 đồng/lượng ở giá mua. Thông thường, khi nhà cung cấp thu hẹp khoảng cách giữa giá bán và giá mua thì điều đó phản ánh rằng, nhà cung cấp đó dự báo giá hàng hóa, ở đây là vàng SJC, có xu hướng ổn định hoặc ít nhất là khó giảm. Ở thời điểm thị trường vàng thế giới biến động, khoảng chênh lệch giá bán - mua của vàng SJC có lúc đã lên đến 1 triệu đồng/lượng. Trong vòng 1 năm trở lại đây, khoảng chênh này chủ yếu dao động từ 100.000 - 300.000 đồng/lượng. Trong ngày hôm nay, giá vàng PNJ của Vàng bạc đá quý Phú Nhuận và Rồng Thăng Long của Bảo Tín Minh Châu thay đổi rất ít, lần lượt là 36,65 - 37,15 và 34,15 - 37,40 triệu đồng/lượng. Vàng thế giới Giá vàng thế giới trong ngày hôm nay tăng trong buổi sáng, sau đó giảm trong buổi chiều. Mức cao nhất của giá vàng giao ngay thế giới là 1.317,3 USD/ounce, tăng 4 USD so với giá đóng cửa ngày trước đó. Sau khi quay đầu giảm, đến 16h30 chiều qua, giá còn 1.311,9 USD/ounce. Như vậy, đến chiều qua, giá đã thấp hơn mức đóng cửa phiên trước khoảng 2 USD/ounce. Đêm nay, theo giờ Việt Nam, tức sáng ngày 22/10 theo giờ Mỹ, Mỹ sẽ công bố bảng lương phi nông nghiệp tháng 9 của nước này sau khi đã bị trì hoãn do Chính phủ Mỹ đóng cửa. Đây là dữ liệu kinh tế quan trọng bậc nhất đối với các nhà làm chính sách nước này cũng như các nhà đầu tư, giao dịch trên các thị trường khác nhau, trong đó có thị trường vàng. Số lượng việc làm phi nông nghiệp lần này được dự báo sẽ tăng lên con số 180.000 đơn vị, trong khi tỷ lệ thất nghiệp không đổi, ở mức 7,3%. Ngoại tệ Trên thị trường ngoại tệ, giá USD do Vietcombank niêm yết không đổi so với hôm qua, tức vẫn giữ mức 21.080 - 21.130 đồng/USD. Tương tự, giá USD trên thị trường tự do cũng không đổi, với 21.130 - 21.160 đồng/USD. Các ngoại tệ khác thay đổi không đáng kể. Diễn biến thị trường hối đoái quốc tế cũng không khác trong nước, khi các cặp tỷ giá quan trọng đều thay đổi rất ít. Cặp EUR/USD dao động nhẹ quanh mức 1,3675, đến 16h45 chiều qua là 1,3671. Cặp USD/JPY tăng nhẹ lên mức 98,4.