Mở cửa thị trường vàng trong nước sáng nay 22/10, giá vàng SJC tại Hà Nội và TPHCM được Tập đoàn VBĐQ DOJI niêm yết giao dịch ở mức 37,23 triệu đồng/lượng (mua vào) - 37,31 triệu đồng/lượng (bán ra) đối với giao dịch bán lẻ và 37,24 triệu đồng/lượng - 37,3 triệu đồng/lượng đối với giao dịch bán buôn. Cuối giờ chiều nay, giá vàng trong nước ở mức 37,27 triệu đồng/lượng, giảm thêm 10.000 đồng/lượng ở cả chiều mua vào và bán ra. Giá vàng thế giới hiện tại đang ở mức 1.313,7 USD/oz, tương đương 33,42 triệu đồng/lượng, thấp hơn giá vàng trong nước 3,85 triệu đồng/lượng. Giá vàng thế giới chững lại do các nhà đầu tư đang thận trọng chờ đợi một thống kê kinh tế quan trọng là báo cáo việc làm tháng 9 của Mỹ công bố vào ngày thứ Sáu tuần này. Trên thị trường ngoại tệ, giá USD do Vietcombank niêm yết không đổi so với hôm qua, tức vẫn giữ mức 21.080 - 21.130 đồng/USD.