Giá vàng thương hiệu quốc gia tiếp tục giảm ở cả giá bán ra và giá mua vào trong ngày 22/10. Trong đó, giá bán giảm mạnh hơn giá mua, giúp thu hẹp khoảng giá bán - mua xuống mức thấp nhất trong vòng nhiều năm qua. Cụ thể hơn, Cuối giờ chiều nay, giá vàng trong nước ở mức 37,27 triệu đồng/lượng, giảm thêm 10.000 đồng/lượng ở cả chiều mua vào và bán ra. Nguyên nhân, giá vàng thế giới chững lại do các nhà đầu tư đang thận trọng chờ đợi một thống kê kinh tế quan trọng là báo cáo việc làm tháng 9 của Mỹ công bố vào ngày thứ Sáu tuần này. Trong đó, các dữ liệu kinh tế nước này là cơ sở để thị trường điều chỉnh kỳ vọng vào khả năng Cục Dự trữ Liên bang (FED) có sớm cắt giảm gói nới lỏng định lượng QE3 hay không.