Hai bên đã đề cập tới sự hợp tác những lĩnh vực phức tạp và hệ trọng nhất giữa hai nước như quốc phòng, hạt nhân và việc Nga ủng hộ Ấn Độ trở thành ủy viên thường trực của Hội đồng bảo an LHQ. Tổng thống Nga Vladimir Putin và Thủ tướng Ấn Độ Manhoman Singh. (Ảnh: AFP) Đối với cả Nga và Ấn Độ, chuyến thăm Moscow của Thủ tướng Manmohan Singh được coi là một trong những bước tiến quan trọng tiếp theo trong suốt quá trình hai nước đặt quan hệ ngoại giao từ 3/1947. Trong cuộc hội đàm với Tổng thống Nga Vladimir Putin, hai bên đã thảo luận những vấn đề liên quan tới hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế và quân sự, trong đó nhấn mạnh: cần phải nỗ lực hơn để nâng cao kim ngạch thương mại và chú trọng tới những mặt hàng công nghệ cao. Năm 2012, kim ngạch thương mại Nga - Ấn đạt 11 tỷ USD, riêng nửa đầu năm 2013 con số này đã đạt 5,5 tỷ USD, trong đó phần lớn hàng hóa trao đổi là những mặt hàng công nghệ cao. Bên cạnh đó, phía Ấn Độ cũng bày tỏ mong muốn ký kết hiệp định hợp tác toàn diện với Liên minh thuế quan bao gồm Nga, Belarus và Kazakstan, bởi từ lâu Kazakstan cũng đã thiết lập mối quan hệ chặt chẽ với Ấn Độ. Trong chuyến thăm Nga của Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh, hai bên đã đạt được những thỏa thuận quan trọng trong 3 lĩnh vực: Dầu khí, năng lượng nguyên tử và hệ thống định vị toàn cầu. Hai bên đã thỏa thuận nghiên cứu khả năng trực tiếp vận chuyển dầu và khí đốt từ Nga sang Ấn Độ qua hệ thống đường ống nổi trên mặt đất và Nga sẽ giúp xây dựng thêm 4 lò phản ứng trong khuôn khổ dự án xây dựng tại miền Nam Ấn độ nhà máy điện hạt nhân “Kudankulam”. Nga đã mời Ấn Độ tham gia dự án hệ thống định vị toàn cầu GLONASS của mình trong việc cùng hợp tác sử dụng và xây dựng trên lãnh thổ Ấn Độ hai trạm hiệu chuẩn tín hiệu. Các nhà lãnh đạo Nga và Ấn Độ cũng đã dành sự chú ý đặc biệt cho việc hợp tác trong lĩnh vực quân sự, được coi là một trong những cơ sở nền tảng trong quan hệ hợp tác hai nước. Trong lĩnh vực này, các bên thỏa thuận mở rộng hợp tác trong lĩnh vực công nghệ tên lửa và công nghệ hải quân. Ngoài ra, đào tạo nghề trong lĩnh vực quân sự và tập trận chung cũng là những vấn đề mà cả hai nước cùng quan tâm. Duy Nghĩa