Hai nhà lãnh đạo Nga - Ấn Độ gặp gỡ tại Kremlin ngày 21/10. Khi Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh và Tổng thống Nga Vladimir Putin gặp gỡ tại Moscow trong thời tiết giá lạnh, hai nhà lãnh đạo đã nhấn mạnh đến sự nồng ấm trong quan hệ của họ trên mọi lĩnh vực, bao gồm sự hợp tác về kinh tế, năng lượng, quốc phòng, chống khủng bố và liên lạc giữa nhân dân hai nước. Trong một cử chỉ thể hiện mối quan hệ gắn bó, nhà lãnh đạo Nga đã tặng cho vị khách một bức tranh thạch bản của Sa hoàng Nicholas II (người đã tới thăm Ấn Độ hồi thế kỷ 19), một bản đồ Ấn Độ thời đó, cùng một đồng xu Mughal. Đồng xu thời Mugal được Tổng thống Nga tặng cho Tiến sĩ Manmohan Singh. "Cử chỉ rất đặc biệt" này của ông Putin không dừng lại ở nghi thức lễ tân. Tổng thống Nga đã đích thân lấy những món quà đó tặng cho Thủ tướng Manmohan Singh - đại sứ Ấn Độ Ajai Malhotra tiết lộ với các phóng viên tại một cuộc họp báo. Và không chỉ có thế, Tổng thống Putin còn giải thích về tầm quan trọng của chúng. Ông chủ điện Kremlin cũng nhắc lại lịch sử hồi đầu thập niên 1900 và nỗ lực của Sa hoàng muốn mở một lãnh sự Nga ở Ấn Độ. Thủ tướng Manmohan Singh khẳng định Ấn Độ sẽ không bao giờ quên tình bạn của Nga. Người Nga lúc đầu đề nghị mở một phái bộ ngoại giao ở Bombay năm 1857 song không được nhà cầm quyền Anh khi đó ủng hộ. Vua Nicholas đã đi thăm 30 thành phố của Ấn Độ trong hành trình của ông. Đại sứ Malhotra cho biết thêm, đồng xu Mughal tượng trưng cho mối quan hệ thương mại bền chặt giữa hai nước qua nhiều thời đại. Thanh Hảo (Theo NDTV, Reuters)