Tổng thống Nga Vladimir Putin (Phải) tiếp Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh tại Moscow. Chuyến thăm Moscow của Thủ tướng Singh lần này với kỳ vọng thương thuyết về bước tiếp theo của dự án xây dựng nhà máy điện hạt nhân ở bờ biển miền Nam Ấn Độ do Nga thực hiện. 2 đơn vị đầu tiên được xây dựng gần như hoàn chỉnh mặc dù đã bị tạm ngưng 6 tháng trong khoảng thời gian 2011-2012 do người dân địa phương phản đối. Ấn Độ hy vọng đạt được thỏa thuận xây thêm 2 lò phản ứng tại đây do nhu cầu điện năng khẩn cấp của quốc gia. Tuy nhiên, sự cố nhà máy điện hạt nhân Fukushima nhắc nhở Ấn phải thông qua một luật mới quy định về mức độ an toàn một cách khắt khe mà Nga cho là không nên áp dụng vào dự án này bởi nó được ký kết từ thời Liên Xô. Đây là trở ngại lớn nhất đang gây bế tắc trong hợp tác song phương về năng lượng hạt nhân. Thủ tướng Singh, 81 tuổi, chính thức thăm Nga trong 3 ngày 20-21 và 22/10/2013. Cả New Delhi lẫn Moscow cùng nhấn mạnh đến 2 vấn đề chính: Hợp tác về năng lượng hạt nhân và quốc phòng. Hội đàm với Tổng thống Putin tại điện Kremly, Thủ tuớng Manmohan Singh chủ yếu tập trung vào vấn đề vũ khí, khi biết rằng Nga vốn là nguồn cung cấp vũ khí quan trọng nhất của Ấn Độ. Tuy nhiên, vị thế áp đảo đó đang bị Mỹ và châu Âu đe dọa. Gần đây, Ấn Độ đã hoãn việc ký kết nhiều hợp đồng mua bán vũ khí với Nga. Cho dù có vấp phải một vài trở ngại, nhưng Ân Độ vẫn là một trong những thị trường vũ khí quan trọng nhất của Nga, đồng thời Moscow và New Delhi đang phát triển một số các dự án phát triển trang thiết bị quân sự chung, như cùng hợp tác trong lĩnh vực chế tạo máy bay trinh sát đời mới, có trang bị tên lửa hành trình… Tháng 7/2013, Nga đã giao cho Hải quân Ấn Độ ba chiếc tàu hộ tống có trang bị tên lửa Trikand và đến tháng 11 sắp tới thì sẽ giao hàng không mẫu hạm Vikramaditya. Ngành quốc phòng Ấn Độ dự trù nhiều tỷ đô la để hiện đại hóa quân đội. Ngoài ra, theo nhiều nguồn tin, lãnh đạo Ấn Độ và Nga sẽ thảo luận thêm về khả năng New Delhi thuê tàu sân bay hạt nhân thứ nhì của Nga sau thỏa thuận thuê tàu INS Chakra năm ngoái. Trong chuyến công du Ấn Độ của Tổng thống Nga cuối tháng 12/2012, hai bên đã ký kết một hợp đồng mua bán vũ khí trị giá hơn 7,5 tỷ USD. Trong đó, New Delhi dành 3, 7 triệu để mua 42 chiếc chiến đấu cơ Soukhoi, máy bay trực thăng, tàu tuần duyên và tên lửa của Nga. Từ đầu năm 2000, nhập khẩu vũ khí của New Delhi đă tăng gấp 3 lần, khiến Ấn Độ trở thành quốc gia nhập thiết bị quân sự số một thế giới. Vấn đề thảo luận cuối cùng được Thủ tướng Ấn và Tổng thống Nga đề cập đến trong khuôn khổ Thượng đỉnh song phương lần thứ 14 này tại điện Kremlin là an ninh. Cả New Delhi lẫn Moscow cùng muốn bảo vệ những quyền lợi chiến lược tại Afghanistan, vào lúc Pakistan bắt đàu ân xá cho một số phần tử Taliban và Liên quân quốc tế đang chuẩn bị rút khỏi Afghanistan. Giới quan sát nhất mạnh: Trong vấn đề an ninh, hai ông Manmohan Singh và Vladimir Putin "chia sẻ cùng một quan điểm". Nga và Ấn Độ đều rất lo ngại bất ổn gia tăng tại khu vực Nam Á. Thủ tướng Manmohan Singh rời Nga đến Trung Quốc hôm nay để thảo luận với Bắc Kinh về quan hệ kinh tế chặt chẽ hơn cũng như giải quyết căng thẳng biên giới giữa 2 quốc gia. B.T (Theo RFA, RFI)