Trong một cử chỉ thể hiện mối quan hệ gắn bó, nhà lãnh đạo Nga đã tặng cho vị khách một bức tranh thạch bản của Sa hoàng Nicholas II (người đã tới thăm Ấn Độ hồi thế kỷ 19), một bản đồ Ấn Độ thời đó, cùng một đồng xu Mughal. Trong chuyến thăm này, hai bên đã đề cập tới sự hợp tác những lĩnh vực phức tạp và hệ trọng nhất giữa hai nước như quốc phòng, hạt nhân và việc Nga ủng hộ Ấn Độ trở thành ủy viên thường trực của Hội đồng bảo an LHQ. Tuy nhiên, các bên không đạt được thỏa thuận những điều kiện trong việc xây dựng các lò phản ứng số 3 và số 4 của nhà máy điện hạt nhân “Kudankulam” và sản xuất 100 máy bay Sukhoi Superjet tại Ấn Độ. Đồng thời, theo các nhà phân tích, tại cuộc gặp gỡ cấp cao Nga - Ấn lần này, những bất đồng chính giữa hai bên có thể được giải tỏa hoặc ít nhất là giảm bớt