Nga - Ấn đã đề cập tới sự hợp tác những lĩnh vực phức tạp và hệ trọng nhất giữa hai nước như quốc phòng, hạt nhân và việc Nga ủng hộ Ấn Độ trở thành ủy viên thường trực của Hội đồng bảo an LHQ. Chuyến thăm Moscow của Thủ tướng Singh lần này với kỳ vọng thương thuyết về bước tiếp theo của dự án xây dựng nhà máy điện hạt nhân ở bờ biển miền Nam Ấn Độ do Nga thực hiện. Tuy nhiên, theo nhiều nguồn tin, cuộc gặp cấp cao Nga - Ấn Độ lần thứ 14 này không có bước đột phá đáng kể. nhà lãnh đạo Nga đã tặng cho vị khách một bức tranh thạch bản của Sa hoàng Nicholas II (người đã tới thăm Ấn Độ hồi thế kỷ 19), một bản đồ Ấn Độ thời đó, cùng một đồng xu Mughal.