Cận cảnh ba phiên bản Portege Z30, Tecra Z40 và Z50 (từ trái qua phải) Theo đó, hãng đã giới thiệu ra 5 phiên bản laptop trong đó có 3 phiên bản là ultrabook có tên Z30 thuộc dòng Portege mỏng nhẹ và hai phiên bản màn hình lớn hơn là Z40 và Z50 thuộc dòng Tecra phổ thông. Đồng thời, còn có hai phiên bản khác là máy trạm di động Tecra W50 và bản nâng cấp của chiếc Portege R30. Toshiba cho biết, cả ba dòng sản phẩm trên của hãng sẽ được trang bị VXL Haswell mạnh mẽ, công nghệ TPM và khả năng kết nối Wi-Fi 802.11 ac tốc độ cao khi sử dụng Cụ thể, với cả ba model Portege Z30 và Tecra Z40, Z50, về cơ bản chúng không có nhiều sự khác biệt với một thiết kế magie chắc chắn và kiểu khung giống như nhiều dòng laptop trước kia của hãng. Đồng thời các thiết bị này cũng sẽ được lắp đặt sẵn một bàn phím backlit, đầu đọc dấu vân tay, cấu tạo touchpad rộng hơn và nhiều cổng kết nối tùy chọn. Về cấu hình, Portege Z30 tỏ ra là một chiếc ultrabook kế nhiệm có cấu hình khá mạnh mẽ với VXL tùy chọn giữa Haswell Core i5 hoặc Core i7, bộ nhớ trong SSD 128 GB hoặc 256 GB, thời gian sử dụng có thể kéo dài tới 10 tiếng đồng hồ và chạy HĐH Windows 7 mặc định. Toshiba Portege Z30 Ngoài ra, máy còn sở hữu một màn hình 13,3 inch cỡ lớn có độ phân giải 1366 x 768 pixel, độ dày của máy khoảng 17,78 mm và nặng 1,17 kg, một độ mỏng và cân nặng khá lý tưởng đối với một chiếc ultrabook. Tuy nhiên nhược điểm duy nhất của thiết bị là không hỗ trợ màn hình cảm ứng, card đồ họa rời và nền tảng Windows 8 khi được phát hành. Portege Z30 sẽ có giá khởi điểm từ 1249 USD ( tương đương 26,5 triệu đồng). Trong khi đó, hai phiên bản khác là Tecra Z40 và Z50 lại được Toshiba đem đến khá nhiều ưu đãi với các tùy chọn ổ cứng HDD dao động từ 320 GB tới 750 GB, một ổ đĩa lai và dung lượng ổ SSD tối đa lên tới 520 GB. Toshiba Tecra Z40 Cả hai cũng sẽ có thêm tùy chọn cùng card đồ họa rời Nvdia GeForce GT 730M, thời lượng sử dụng cho mỗi lần sạc là 8 tiếng, kích thước màn hình cho Z40 và Z50 là 14 inch, độ phân giải HD+ (1600 x 900 pixel) và trọng lượng từ 1,45 kg tới 1,7 kg. Z40 và Z50 sẽ cùng là 1149 USD (tương đương 24,4 triệu đồng) riêng với bản Z40, máy hứa hẹn sẽ được bán sớm hơn vào ngày 18/10 trong khi Z50 sẽ phải đợi tới cuối tháng 11 hoặc đầu tháng 12 mới có hàng. Đồng thời giới thiệu với 3 mẫu ultrabook mới, Toshiba cũng tung ra thị trường thêm một mẫu laptop có thể coi như máy tính trạm di động đầu tiên của hãng và thêm một bản nâng cấp khác thuộc dòng Portege. Đầu tiên là máy tính trạm di động đầu tiên của hãng với tên gọi là Tecra W50. Máy được trang bị màn hình Full HD 15,6 inch, VXL cao cấp nhất Core i7, RAM tối đa lên tới 32 GB và đồ họa Nvidia Quadro K2100M 2GB đi kèm, cân nặng đo được khoảng dưới 2,7 kg khiến nó có thể được coi như một trong những máy trạm di động nhẹ nhất hiện nay. Toshiba Tecra W50 Máy cũng sở hữu rất nhiều các tùy chọn khác tương tự như Tecra Z40 và Z50 nhưng đặc biệt sẽ cao cấp hơn rất nhiều. Theo đó, máy có một bàn phím backlit, 2 cổng USB 3.0, một đầu đọc thẻ nhớ và cổng HDMI, bộ nhớ trong HDD có thể là 500 GB hoặc 750 GB, ổ cứng lai sẽ là 500 GB hoặc là 750 GB cùng ổ SSD tùy chọn từ 128 GB tới 512 GB. Bên cạnh đó, Toshiba còn cho biết, Tecra W50 sẽ được tích hợp sẵn công nghệ Intel vPro, Trusted Platform Module, tùy chọn đầu đọc dấu vân tay và công nghệ SmartCard giúp gia tăng khả năng bảo mật khi dùng cho môi trường kinh doanh. Máy sẽ bắt đầu được bán ra từ ngày 18/10 tới đây với mức giá ban đầu khoảng 1999 USD (tương đương 42,5 triệu đồng). Thiết bị cuối cùng và cũng là bản nâng cấp được giới thiệu là chiếc Portege R30, máy đã được Toshiba cải tiến với VXL thế hệ thứ 4 điện áp cao Intel Core M và có sẵn một ổ đĩa DVD ngay cả khi nó chỉ nặng có vỏn vẹn 1,45 kg và một thiết kế siêu mỏng trên một màn hình 13 inch. Toshiba Portege R30 Bên trong, Portege R30 sở hữu bộ RAM DDR3 tối đa lên tới 16 GB, trong khi đó ổ cứng HDD có thể đạt tới 750 GB hoặc ổ SSD là 512 GB, tùy theo lựa chọn của người mua. Các công nghệ bảo mật như trên chiếc Tecra W50 hứa hẹn cũng sẽ được tích hợp đi kèm. Phía ngoài, thiết bị được bao phủ bởi một lớp hợp kim magie khá sang trọng và bền chắc cùng với 3 cổng USB 3.0, HDMI, đầu đọc thẻ nhớ, cổng mạng Ethernet.... Sản phẩm dự kiến lên kệ vào cuối tháng 11, đầu tháng 12 tới tuy nhiên mức giá hiện vẫn chưa được Toshiba tiết lộ. Theo Engadget