Toshiba Tecra Z40 là phiên bản nhỏ nhất với màn hình 14 inch nhưng được thiết kế với khung và vỏ bằng hợp kim magiê. Máy dày 20,32 mm, khối lượng 1,45 kg, được trang bị bộ vi xử lý thế hệ thứ tư với các tùy chọn từ Intel Core i3, Core i5 cho đến dòng Core i7. Máy cũng có thể nâng cấp bộ nhớ RAM lên tối đa đến 16GB, ổ cứng lưu trữ là ổ HDD 500GB tốc độ 7200 RPM hoặc tùy chọn ổ SSD 512GB. Với Tecra Z40, người dùng cũng có thể tùy chọn một bàn phím backlit và đều đi kèm với khả năng chống tràn. Màn hình 14 inch của Tecra Z40 cũng có hai tùy chọn độ phân giải là chuẩn HD hoặc HD+. Trong khi đó ToshibaTecra A50 là một chiếc máy tính xách tay có kích thước lớn hơn với màn hình 15,6 inch độ phân giải HD. Máy cũng được trang bị bộ vi xử lý thế hệ thứ tư với nhiều tùy chọn khác nhau, sử dụng đồ họa Intel HD 4600. Máy cũng có thể nâng cấp bộ nhớ RAM lên tối đa là 16GB và ổ cứng lưu trữ là loại ổ lai tối đa lên tới 1TB hoặc tùy chọn ổ SSD 512GB.Máy cũng bao gồm một ổ đĩa DVD tích hợp. Cả Tecra Z40 và Tecra A50 đều có đầu đọc thẻ nhớ, tích hợp Wi-Fi, Webcam và kết nối Bluetooth. Cả hai đều có giá khởi điểm từ 799 USD và cũng đã có sẵn để người dùng đặt mua ngay thông qua trang web của nhà sản xuất. Hoàng Thanh