Toshiba Tecra Z40 Theo đó, model đầu tiên là Tecra Z40 sẽ sở hữu một màn hình 14 inch, độ phân giải HD hoặc HD+ kết hợp với vỏ ngoài bao bọc làm bằng hợp kim magie cho vẻ đẹp sang trọng khi học tập và làm việc. Cấu hình tùy chọn của Tecra Z40 bao gồm VXL từ Core i3 tới Core i7, RAM tối đa 16 GB, bộ nhớ trong hoặc ổ HDD 500 GB hoặc ổ SSD dung lượng 512 GB. Máy nặng 1,45 kg, dày 20,32 mm và hỗ trợ người dùng bằng bàn phím backlit cùng tùy chọn phiên bản có bàn phím chống tràn hữu dụng. Toshiba Tecra A50 Trong khi đó với model Tecra A50, máy lại có kích thước và các thông số lớn hơn rất nhiều so với người anh em cùng ra mắt. Máy được trang bị màn hình cảm ứng cỡ lớn lên tới 15,6 inch, độ phân giải HD, VXL tùy chọn như Tecra Z40 và sử dụng nhân đồ họa Intel HD 4600 mới nhất hiện nay. Về khả năng lưu trữ, Tecra A50 được Toshiba ưu ái nâng cấp hơn ngoài RAM 16 GB, bộ nhớ SSD 512 GB thì máy còn có thêm tùy chọn ổ cứng HDD lên tới 1 TB. Ngoài ra, thiết bị cũng sẽ được tích hợp sẵn ổ đĩa quang cho người dùng. Theo Toshiba cho biết, cả hai model trên còn hỗ trợ thêm đầu đọc thẻ nhớ, kết nối Wi-Fi, Bluetooth, Webcam, cổng Ethernet... khi được bán ra thị trường với mức giá khởi điểm 799 USD tương đương 17 triệu đồng. Theo Slashgear