Hãng Toshiba đã giới thiệu ra 5 phiên bản laptop trong đó có 3 phiên bản là ultrabook có tên Z30 thuộc dòng Portege mỏng nhẹ và hai phiên bản màn hình lớn hơn là Z40 và Z50 thuộc dòng Tecra phổ thông. Theo đó, model đầu tiên là Tecra Z40 sẽ sở hữu một màn hình 14 inch, độ phân giải HD hoặc HD+ kết hợp với vỏ ngoài bao bọc làm bằng hợp kim magie cho vẻ đẹp sang trọng khi học tập và làm việc. Đặc biệt, cấu hình tùy chọn của máy tính này bao gồm VXL từ Core i3 tới Core i7, RAM tối đa 16 GB, bộ nhớ trong hoặc ổ HDD 500 GB hoặc ổ SSD dung lượng 512 GB. Trong khi đó ToshibaTecra A50 là một chiếc máy tính xách tay có kích thước lớn hơn với màn hình 15,6 inch độ phân giải HD. Máy cũng được trang bị bộ vi xử lý thế hệ thứ tư với nhiều tùy chọn khác nhau, sử dụng đồ họa Intel HD 4600. Đáng chú ý Portege Z30 tỏ ra là một chiếc ultrabook kế nhiệm có cấu hình khá mạnh mẽ với VXL tùy chọn giữa Haswell Core i5 hoặc Core i7, bộ nhớ trong SSD 128 GB hoặc 256 GB, thời gian sử dụng có thể kéo dài tới 10 tiếng đồng hồ và chạy HĐH Windows 7 mặc định.