Hãng máy tính Toshiba mới đây vừa chính thức phát hành ra thị trường hai mẫu laptop doanh nhân nhỏ gọn mới của hãng bao gồm model Tecra Z40 và Tecra A50.
Toshiba vừa tiết lộ thông tin về một số máy tính xách tay mới nhắm vào đối tượng người dùng là các doanh nghiệp vừa và nhỏ. Cả hai máy tính mới của Toshiba đều thuộc dòng sản phẩm Tecra và bao gồm hai model gồm Tecra Z40 và Tecra A50.
Sau một thời gian vắng bóng trên thị trường laptop siêu di động dành cho giới doanh nhân kể từ năm 2011, vừa qua Toshiba đã chính thức quay trở lại thị trường này với loạt laptop doanh nhân mới.
