Toshiba đã giới thiệu ra 5 phiên bản laptop trong đó có 3 phiên bản là ultrabook có tên Z30 thuộc dòng Portege mỏng nhẹ và hai phiên bản màn hình lớn hơn là Z40 và Z50 thuộc dòng Tecra phổ thông. Theo đó, model đầu tiên là Tecra Z40 sẽ sở hữu một màn hình 14 inch, độ phân giải HD hoặc HD+ kết hợp với vỏ ngoài bao bọc làm bằng hợp kim magie cho vẻ đẹp sang trọng khi học tập và làm việc. Trong khi đó với model Tecra A50, máy lại có kích thước và các thông số lớn hơn rất nhiều so với người anh em cùng ra mắt. Z40 và Z50 sẽ cùng là 1149 USD (tương đương 24,4 triệu đồng).