Sự kiện ra mắt sản phẩm mới lần thứ II của Samsung nằm trong sự kiện công nghệ lớn nhất của năm - IFA đang diễn ra tại Berlin. Hãng sản xuất điện thoại đến từ Hàn Quốc đã giới thiệu ba thiết bị dòng Galaxy mới nhất như đã công bố trước đó: Galaxy Note III - smartphone được mong đợi nhất, Galaxy Note 10.1 phiên bản làm mới cùng smartwatch Galaxy Gear – dòng sản phẩm mới được Samsung tung ra lần đầu tiên. Samsung Galaxy Note III là thế hệ tiếp theo của một trong những smartphone được ưa chuộng nhất trên thị trường hiện nay. Giới chuyên gia đã đưa ra nhiều dự đoán, người tiêu dùng phỏng đoán và chờ đợi sản phẩm thông qua những tin đồn trên các trang mạng. Đến giờ phút này, phần lớn các tin đồn đã được khẳng định là sự thực. Galaxy Note III được trang bị màn hình khủng Super AMOLED 5.7 inch với độ phân giải lên tới 1080p, chạy trên bộ vi xử lý Snapdragon 800 mạnh mẽ nhất hiện nay cùng camera 13 MP có khả năng quay video Ultra HD. Bút cảm ứng S-pen – điều làm nên sự khác biệt của Galaxy Note cũng được Samsung nâng cấp với nhiều ứng dụng, tính năng nhận diện chữ viết tay và các công cụ vẽ trên Galaxy Note III. Một điều khác biệt nữa về Galaxy Note III là thiết kế phần cứng tốt nhất từ trước đến giờ với mặt sau trông giống như được bọc da khiến smartphone này có vẻ ngoài khá sang trọng và đẳng cấp. Tương tự như Galaxy Note III, Galaxy Note 10.1 cũng có thiết kế bọc da với phiên bản màu trắng được đông đảo người tiêu dùng ưa chuộng. Có vẻ như Samsung đã học theo quy ước đặt tên của Apple khi quyết định không thay đổi tên của Galaxy Note 10.1. Sản phẩm này sẽ được biết đến như một phiên bản 2014 của Galaxy Note 10.1 thay vì thêm vào bất kỳ số hiệu nào. Galaxy Note 10.1 phiên bản mới được trang bị màn hình 10.1 inch với độ phân giải WQXGA (2560x1600 pixel), màn hình hiển thị SuperClear LCD và bộ vi xử lý Snapdragon 800, chạy trên hệ điều hành Android 4.3 Jelly Bean cùng bút cảm ứng S-Pen được nâng cấp. Cuối cùng, sản phẩm đánh dấu sự gia nhập của Samsung vào cuộc đua smartwatch mang tên Galaxy Gear. Thiết bị này chạy trên bộ vi xử lý 800 MHz tùy chỉnh và được hỗ trợ bởi các smartphone và máy tính bảng dòng Galaxy thay vì hoạt động như một thiết bị chạy Android riêng biệt. Galaxy Gear chỉ hoạt động khi được kết nối với một thiết bị công nghệ cao như Galaxy S4 và một số cần phải được cập nhật để tương thích với các thiết bị này. Lần ra mắt này của Samsung khá hoành tráng với hàng loạt thiết bị bom tấn đã giúp Samsung đứng đầu trên bảng phong thần thu hút sự chú ý của đông đảo giới truyền thông và người yêu công nghệ. Phương Thảo Theo gsmarena