Cả Sony và Samsung đều mang đến cho người dùng bữa tiệc công nghệ "mãn nhãn" - Ảnh Theverge >> Tường thuật lễ ra mắt Samsung Galaxy Note 3 và Galaxy Gear / IFA 2013 ngày 2: nhiều “bom tấn” được giới thiệu / Đánh giá nhanh đồng hồ thông minh Samsung Galaxy Gear / Sony ra Xperia Z1 - smartphone chống nước, camera khủng 20.7MP Bữa tiệc công nghệ "mãn nhãn" Đó là đánh giá chung của giới công nghệ tại Việt Nam, sau sự kiện Sony và Samsung giới thiệu sản phẩm của mình tại IFA 2013. Ông Mai Triều Nguyên, Giám đốc hệ thống siêu thị Mai Nguyên, đánh giá sự kiện Sony diễn ra đêm qua (5/9), đúng nghĩa là "một buổi tiệc công nghệ", họ đã đem đến cho người hâm mộ tất cả những sản phẩm có thể nói là tốt nhất và sáng tạo nhất như: ống kính rời để làm phụ kiện cho điện thoại, máy tính bảng chạy Windows, 2 ống kính QX 10 và QX 100 và đặc biệt là smartphone Sony Xperia Z1. Theo ông Nguyên, Sony Xperia Z1 là bước cải tiến vượt bậc của sản phẩm Sony Xperia Z năm ngoái, mặc dù nhìn hình ảnh cho ta cảm giác na ná nhau, song những ai được cầm Z rồi sẽ hình dung ra Z1 có rất nhiều thay đổi. Khung nhôm, mặt kính cường lực, 4 góc bo lại cho cảm giác cầm trên tay thoải mái hơn, màn hình công nghệ số 1 hiện nay Sony Triluminos và đặc biệt là máy ảnh có độ phân giải 20.7MP dùng ống kính G. Cấu hình máy rất mạnh và loại bỏ tất cả những điểm khách hàng chê trên Sony Xperia Z, đồng thời thể hiện phong cách riêng. Sony Xperia Z1 tạo được ấn tượng mạnh - Ảnh: Theverge Còn về Samsung, ông Nguyên nhận định rằng việc hãng này tung ra cùng lúc 3 sản phẩm khiến nhiều người hài lòng. Đặc biệt là Galaxy Note 3, được cải tiến hơn so với Galaxy Note 1 và Galaxy Note 2 trước đây. Sản phẩm được trang bị cấu hình mạnh, pin dung lượng cao và bộ nhớ trong lớn. Hình dáng chưa đột phá lắm nhưng sau những lời chê về chất liệu nhựa của S3, S4, Note 2… Samsung đã có bước cải tiến, thay vào đó là nắp lưng bằng da đem lại cảm nhận đẹp hơn, mới mẻ hơn và Flip cover nhiều màu sắc cũng tạo ấn tượng. Nhìn chung Galaxy Note 3 nhiều khả năng trở thành "con gà đẻ trứng vàng" của Samsung trong thời gian tới. Anh Trần Quốc Huy, biên tập viên mảng công nghệ của Zingnews cũng đánh giá cao 2 sự kiện này. Theo anh Huy, cả Sony và Samsung đã gửi những lời thách thức lớn đến Apple, trước khi "Quả táo" trình làng sản phẩm mới vào ngày 10/9 tới. Trong đó, Samsung đang ở vị thế là nhà sản xuất smartphone dẫn đầu và họ chịu sức ép về việc duy trì lợi thế này. Còn Sony có tham vọng lớn về việc lọt vào top 3, họ phải đấu tranh không chỉ với những tên tuổi lớn mà còn cả các nhà sản xuất Trung Quốc. Galaxy Note 3 cũng rất hấp dẫn - Ảnh: Theverge Anh Trần Mạnh Hiệp, quản trị diễn đàn Tinh Tế (Tinhte.vn) bày tỏ sự hài lòng khi cả Sony và Samsung đều có sự thay đổi nhằm mang lại trải nghiệm tốt hơn cho người dùng và những thay đổi đó hầu hết ở phần cứng. Với khung kim loại nguyên khối và bo tròn các cạnh, các góc chúng ta sẽ có một chiếc Z1 với thiết kế đẹp như Z nhưng cầm chắc chắn và êm tay hơn. Thay đổi nữa là Sony mang đến nguyên một chiếc máy ảnh vào trong chiếc điện thoại Z1. Từ cảm biến Exmor RS cho đến ống kính G và bộ xử lý ảnh riêng biệt BIONZ™. Việc trang bị hẳn một chip xử lý ảnh chuyên nghiệp cho một chiếc điện thoại chắc chắn sẽ giúp hình ảnh được xử lý tốt hơn, chuyên nghiệp hơn. Sony đã thể hiện quyết tâm cao khi trang bị cho Z1 màn hình công nghệ mới nhất của họ. Nhiều sản phẩm công nghệ khiến người dùng hài lòng - Ảnh: Theverge Bên cạnh việc đánh giá cao hai sản phẩm Sony Xperia Z1 và Galaxy Note 3, đại diện của Số Hóa (sohoa.net) lại có một suy nghĩ ngược lại với những ý kiến trên khi không thích cách tổ chức sự kiện của Sony. Theo vị này, hãng giới thiệu nhiều sản phẩm cùng lúc nên không làm nổi bật được Sony Xperia Z1. Chiếc smartphone này đã bị lộ diện nhiều trước đó nên khi ra mắt không còn cảm giác chờ đợi trong hồi hộp. Ngoài ra, Z1 có thiết kế đẹp với camera 20.7MP nhưng không có ảnh chụp thử nên chưa thể đánh giá mức độ đột phá tới đâu. Vẫn chưa tạo ra được một cách mạng Mặc dù các sản phẩm của Sony và Samsung đưa ra tại 2 sự kiện được đánh giá khá tốt nhưng theo nhận định của các vị đại diện trên, những sản phẩm đó không tạo ra nhiều đột phá như kiểu một cuộc cách mạng. Cả Sony Xperia Z1 và Galaxy Note 3 đều mang tính kế thừa và cải tiến từ các sản phẩm như Sony Xperia Z và Galaxy Note 2 trước đây nhiều hơn là một sự thay đổi hoàn toàn ở cả thiết kế lẫn tính năng.. Smartwatch chưa tạo ra được một cuộc cách mạng - Ảnh: Theverge Ngoài ra, đồng hồ thông minh (smartwatch) cũng không thực sự làm cho giới công nghệ Việt Nam hài lòng. Theo anh Trần Mạnh Hiệp, với đồng hồ thông minh Sony đã sản xuất và kết hợp với điện thoại từ lâu nên ở đợt giới thiệu này người ta mong chờ sản phẩm của Samsung nhiều hơn. Tuy nhiên, những gì Galaxy Gear mang lại không ấn tượng lắm so với Sony nên khó thuyết phục người dùng hay tạo ra một cuộc cách mạng tiêu dùng dạng như Apple làm ra iPhone trước đây. Đại diện Số Hóa đánh giá rằng smartwacth của Samsung thiết kế có phần không như kỳ vọng, mặc dù tính năng rất tốt. Còn anh Trần Quốc Huy cho biết, sẽ chờ đợi các thế hệ smartwatch kế tiếp bởi một số sản phẩm hiện nay vẫn có thiết kế thô, về tính năng thì giống như 1 tai nghe Bluetooth đeo tay. Lê Mỹ