(VnMedia) - Dưới đây là 9 tính năng “đỉnh” nhất của Samsung Galaxy Note 3 mà người dùng nên khai thác. Chế độ Multi Window được nâng cấp Khả năng đa nhiệm trên Note 3 cũng được nâng cấp với Multi Windows mới, cho phép người dùng dễ dàng chuyển đổi giữa các ứng dụng mà không cần đóng cửa sổ hay mở trang mới. Thậm chí, người dùng có thể dùng công cụ Drag and Drop để kéo thả văn bản, ảnh... từ cửa sổ này sang cửa sổ kia. Air Command Một trong những tính năng SPen.Air Command cho phép S-Pen kích hoạt một menu phụ khi sử dụng S-Pen, Menu này sẽ chứa những công cụ để các thao tác sử dụng bút trên Note 3 trở nên dễ dàng hơn. Pen Window Nếu như khả năng đa nhiệm của Multi Window vẫn chưa đủ đối với bạn, thì bạncũng có thể sử dụng tính năng Pen Window. Với tính năng này, người dùng không chỉ sử dụng viết S-Pen để viết hay vẽ trực tiếp lên màn hình, mà còn cho phép người dùng gọi thêm một ứng dụng khác từ giao diện ứng dụng đang chạy chỉ bằng cách sử dụng S-Pen vẽ nên một cửa sổ (hình vuông) trên giao diện ứng dụng đang chạy, bất kể kích cỡ hay vị trí. Action Memo Một tính năng hữu dụng ít nhất là trên lý thuyết, theo như những gì Samsung đưa ra thì khi viết một nội dung nào đó trên màn hình Note 3 bằng S-Pen máy sẽ tự động nhận diện loại nội dung và đưa ta đến những thao tác tương ứng. Ví dụ như khi ta viết lên màn hình một số điện thoại thì Action Memo sẽ tự mở ứng dụng Call để thực hiện cuộc gọi hoặc lưu lại Contact đó, nếu bạn viết vào một địa chỉ thì máy sẽ tự mở bản đồ... Scrapbooker Với ứng dụng Scrapbooker mới, người dùng sẽ có thể lưu lại những nội dung hay đang xem trên web chỉ bằng cách dùng S-Pen khoanh tròn khu vực muốn ghi nhớ, Note 3 sẽ tự động lưu phần nội dung mà bạn đánh dấu có thể là văn bản, hình ảnh hoặc video và tất cả sẽ được đính kém link gốc để tiện tra cứu sau này. S Finder Như một công cụ tìm kiếm nâng cao dành cho Note 3, nó sẽ tìm kiếm ở tất cả mọi nơi, tất cả các loại dữ liệu có trên điện thoại chỉ cần phù hợp với từ khóa và các bộ lọc ngày tháng hay dung lượng mà chúng ta nhập vào bất kể nó là tin nhắn, một file văn bản hay một địa chỉ trang Web, nếu có sự liên quan thì S Finder sẽ liệt kê đầy đủ. Screen Write Ứng dụng Screen Write mới này cho phép chụp ảnh toàn màn hình hiện tại của thiết bị và cho phép người dùng có thể viết trực tiếp các bình luận hay thông tin kèm theo trên hình ảnh chụp được này. My Magazine Note 3 cũng giới thiệu giao diện My Magazine dành cho những người ham mê tin tức, là đòn tấn công của riêng Samsung chống lại những trình tổng hợp tin tức khác như Flipboard hay giao diện BlinkFeed của HTC. Chỉ cần vuốt từ dưới màn hình ngược lên, bạn đã có thể truy cập được tính năng này. Samsung KNOX và Find My Mobile Samsung cũng tăng cường tính bảo mật cho Note 3 bằng phần mềm Samsung KNOX, cho phép người dùng chạy và lưu các ứng dụng và dữ liệu quan trọng hoặc nhạy cảm trong môi trường riêng. Nhờ đó, máy có khả năng tránh được các phần mềm độc hại cũng như ngăn kẻ xấu tiếp cận thông tin khi máy bị thất lạc. Chương trình Find My Mobile giúp người dùng vô hiệu hóa điện thoại khi cần và theo dõi, xóa dữ liệu trên thiết bị từ xa. Thúy Nga - (laptopmag)