Sự kiện ra mắt sản phẩm mới lần thứ II của Samsung nằm trong sự kiện công nghệ lớn nhất của năm - IFA đang diễn ra tại Berlin. Hãng sản xuất điện thoại đến từ Hàn Quốc đã giới thiệu ba thiết bị dòng Galaxy mới nhất như đã công bố trước đó: Galaxy Note III - smartphone được mong đợi nhất, Galaxy Note 10.1 phiên bản làm mới cùng smartwatch Galaxy Gear – dòng sản phẩm mới được Samsung tung ra lần đầu tiên. Là sản phẩm chiến lược của Samsung, Galaxy Note III được trang bị cho cấu hình cao cấp cùng hệ điều hành mới nhất, giúp Galaxy Note 3 trở thành sản phẩm có cấu hình khủng nhất trong đại gia đình Samsung Galaxy. Không chỉ có vậy, với dung lượng RAM lên đến 3GB, Galaxy Note 3 tỏ ra mạnh mẽ hơn nhiều smartphone cao cấp khác. Cả 2 sự kiện giới thiệu về mình của Sony và Samsung tại IFA 2013 được dân công nghệ Việt NAm đánh giá cao, tuy nhiên về sản phẩm theo nhận định chung thì vẫn chưa tạo ra được một cuộc cách mạng thực sự như cuộc cách mạng tiêu dùng dạng như Apple làm ra iPhone trước đây.