Hãng sản xuất điện thoại đến từ Hàn Quốc đã giới thiệu ba thiết bị dòng Galaxy mới nhất như đã công bố trước đó: Galaxy Note III - smartphone được mong đợi nhất, Galaxy Note 10.1 phiên bản làm mới cùng smartwatch Galaxy Gear – dòng sản phẩm mới được Samsung tung ra lần đầu tiên. Trong đó, là sản phẩm chiến lược của Samsung, Galaxy Note III được trang bị cho cấu hình cao cấp cùng hệ điều hành mới nhất. Nhờ đó, Galaxy Note 3 đã chính thức thay thế Galaxy S4 trở thành sản phẩm có cấu hình khủng nhất trong đại gia đình Samsung Galaxy. Khả năng đa nhiệm trên nó cũng được nâng cấp với Multi Windows mới, cho phép người dùng dễ dàng chuyển đổi giữa các ứng dụng mà không cần đóng cửa sổ hay mở trang mới. Ngoài ra, một trong những tính năng SPen.Air Command cho phép S-Pen kích hoạt một menu phụ khi sử dụng S-Pen, Menu này sẽ chứa những công cụ để các thao tác sử dụng bút trên Note 3 trở nên dễ dàng hơn. Theo ông Nguyên, Sony Xperia Z1 là bước cải tiến vượt bậc của sản phẩm Sony Xperia Z năm ngoái, mặc dù nhìn hình ảnh cho ta cảm giác na ná nhau, song những ai được cầm Z rồi sẽ hình dung ra Z1 có rất nhiều thay đổi. Còn về Samsung, ông Nguyên nhận định rằng việc hãng này tung ra cùng lúc 3 sản phẩm khiến nhiều người hài lòng.