Tại buổi làm việc, Hội cựu TNXP nêu ra những khó khăn, bất cập, khiến cho việc giải quyết chế độ, chính sách cho cựu TNXP còn tồn đọng như: Văn bản về chế độ chính sách cho cựu TNXP chồng chéo, không thống nhất, thay đổi nhiều; điều kiện cơ sở vật chất của các cấp bộ Hội còn thiếu thốn; thủ tục giải quyết chế độ chính sách cho cựu TNXP còn rườm rà, kéo dài... Phó Thủ tướng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh, thời gian tới sẽ tiếp tục giải quyết những bất cập đã nêu, trong đó MTTQ sẽ tăng cường vai trò giám sát trong thực hiện, giải quyết chế độ, chính sách cho cựu TNXP. MTTQ sẽ lên một danh mục cần làm, để thực hiện công tác rà soát, trên cơ sở đó, văn bản, quy định còn thiếu sót sẽ được đề xuất, bổ sung vào quý I-2014.