Đồng chí Nguyễn Thiện Nhân khẳng định Đảng và Nhà nước không bao giờ quên công lao của TNXP. Ảnh VGP/Từ Lương Phát biểu trong sự xúc động sâu sắc, cựu TNXP Lê Thị Sửu (83 tuổi), đại diện cho lực lượng nữ TNXP cả nước đánh giá cao chủ trương tổng rà soát chính sách đối với người có công của Chính phủ và MTTQ Việt Nam: “Sự đúng lúc, kịp thời của công việc này sẽ tạo ra bầu không khí tin tưởng vào Đảng và Nhà nước, đạo lý uống nước nhớ nguồn của dân tộc. Đây là chất xúc tác mạnh mẽ, tạo ra sự niềm tin lớn vào Đảng khi triển khai thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 và Trung ương 7”. Chủ tịch Hội Cựu TNXP Nguyễn Anh Liên cho biết, các tổ chức Hội đã chủ động, tích cực phối hợp với các ngành chức năng giúp Chính phủ, chính quyền các cấp giải quyết chế độ chính sách cho hơn 28 vạn cựu TNXP (đạt 68% tổng số), trong đó có hơn 13 vạn người hưởng chế độ 1 lần, 6.800 người hưởng chế độ thường xuyên, 4.900 gia đình liệt sĩ, 33.800 thương binh, 3.900 hưởng trợ cấp nhiễm chất độc. Tiến hành nhiều đợt tìm kiếm quy tập được 800 hài cốt đồng đội ở các chiến trường đưa về các nghĩa trang. Trong đó có việc phối hợp với các cơ quan quản lý Nhà nước giải quyết các chế độ, chính sách đối với TNXP tham gia 2 cuộc kháng chiến; đề nghị hỗ trợ giải quyết tồn đọng chính sách, ủng hộ vật chất và tinh thần cho Hội; các nội dung cần quan tâm đối với lực lượng TNXP là Nhà nước cần ban hành hình thức khen thưởng “Huy chương TNXP kháng chiến” để làm cơ sở giải quyết tồn đọng chính sách; kiến nghị xây dựng Tượng đài TNXP Điện Biên Phủ nhân dịp kỷ niệm 60 năm chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ. Hội Cựu TNXP mong muốn hằng năm Thường trực MTTQ Việt Nam dành 2 buổi làm việc, cho ý kiến chỉ đạo với Hội. Đặc biệt, nhiều ý kiến của Hội Cựu TNXP đã đề cập tới tình trạng bất cập trong giải quyết chế độ đối với thương binh, liệt sĩ, TNXP tham gia chống Pháp, chống Mỹ nhưng đã bị thất lạc giấy tờ gốc; Bộ LĐTBXH cần căn cứ vào tình hình thực tế để giải quyết chính sách cho các đối tượng là TNXP hiện tuổi đã cao, sức đã yếu. Hội Cựu TNXP đề nghị Nhà nước xem xét phong tặng, truy tặng Anh hùng Lực lượng vũ trang cho một số cá nhân TNXP đã có thành tích đặc biệt xuất sắc ở chiến dịch Điện Biên Phủ vào dịp kỷ niệm 60 năm chiến thắng. Phát biểu tại buổi làm việc, đồng chí Nguyễn Thiện Nhân khẳng định Đảng và Nhà nước không bao giờ quên công lao của TNXP. Sự hy sinh của lực lượng TNXP là không thể đong đếm trong suốt hai cuộc kháng chiến chống Pháp và chống Mỹ của dân tộc. Đồng chí Nguyễn Thiện Nhân thăm, tặng quà cựu TNXP Đỗ Thị Ngưu, thương binh ¾ tại Đà Lạt, Lâm Đồng, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn nhân dịp 27/7/2013. Ảnh VGP/Từ Lương Những hoạt động, đóng góp hiệu quả của Hội Cựu TNXP có ý nghĩa, rất quan trọng nhằm giáo dục thế hệ trẻ phát huy truyền thống tốt đẹp TNXP, tiếp tục xây dựng, củng cố lực lượng TNXP trong thời kỳ mới; động viên các tầng lớp thanh niên xung kích, sáng tạo, tình nguyện tham gia phát triển kinh tế-xã hội của đất nước, nhất là làm những việc khó khăn cho nhân dân vùng sâu, vùng xa, và biên giới. Ngành Giao thông vận tải phải cùng chia sẻ, quan tâm đặc biệt tới TNXP vì lực lượng TNXP chủ yếu phục vụ đảm bảo giao thông vận tải trong 2 cuộc kháng chiến. Đồng chí Nguyễn Thiện Nhân cho biết, hết quý I/2014 sẽ trình Thủ tướng Chính phủ những chính sách tồn đọng đối với TNXP để xử lý dứt điểm. Thời gian tới Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam sẽ đề nghị 10 cơ quan báo chí cùng tham gia tuyên truyền 100 gương mặt tiêu biểu của TNXP để toàn xã hội tôn vinh những cống hiến của TNXP trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Hội Cựu TNXP Việt Nam hiện có trên 38 vạn hội viên, Thanh Hóa là địa phương đông nhất với gần 5 vạn hội viên. Từ Lương