Ông Nguyễn Thiện Nhân đánh giá cao những nỗ lực của các cấp Hội Cựu thanh niên xung phong trong thời gian qua đã làm tốt vai trò, trách nhiệm trong việc quan tâm vì nghĩa tình đồng đội và làm tốt vai trò nhân chứng lịch sử. Ông Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn ghi nhớ sự đóng góp to lớn của lực lượng thanh niên xung phong cả nước trong các cuộc kháng chiến, vì độc lập, tự do của Tổ quốc. Ông đề nghị các bộ, ngành chức năng cần phối hợp thực hiện tốt đợt Tổng rà soát việc thực hiện chính sách người có công với cách mạng trong hai năm 2014-2015; các đơn vị liên quan sẽ phối hợp để lên danh mục việc cần làm thực hiện rà soát, dự kiến hết quý 1/2014 sẽ trình các chính sách cần bổ sung... Ông cũng đề nghị trong thời gian tới, Hội cựu thanh niên xung phong Việt Nam cần quan tâm làm tốt công tác thông tin truyên truyền để xã hội, đặc biệt là giới trẻ thêm hiểu và trân trọng những đóng góp quý báu của lực lượng thanh niên xung phong vì độc lập, tự do của Tổ quốc. Các ý kiến tại buổi làm việc đã đi sâu phân tích những kết quả đã làm được cũng như những mặt còn hạn chế, đặc biệt là những vướng mắc trong việc giải quyết chính sách đối với các cựu thanh niên xung phong. Chủ tịch Hội Cựu thanh niên xung phong Việt Nam Nguyễn Anh Liên cho biết đến nay đã có 60/63 tỉnh, thành phố đã Đại hội thành lập Hội, 3 tỉnh còn lại do số lượng cựu thanh niên xung phong không nhiều nên hoạt động bằng hình thức Ban liên lạc. Cả nước đã kết nạp được trên 38 vạn hội viên, Thanh Hóa là tỉnh đông hội viên nhất với gần 5 vạn hội viên. Hiện nay, đội ngũ cán bộ Hội các cấp có trên 2 vạn thành viên, phần đông tuổi cao, sức yếu, điều kiện hoạt động khó khăn nhưng vẫn tâm huyết với nghĩa tình đồng đội, khắc phục mọi khó khăn để “giữa sáng mãi phẩm chất thanh niên xung phong, phẩm chất Bộ đội Cụ Hồ.” Gần 10 năm qua, tất cả các tổ chức Hội từ cơ sở, địa phương đến Trung ương đều tập trung lấy hoạt động vì nghĩa tình đồng đội làm trọng tâm, gắn kết với làm tốt vai trò nhân chứng lịch sử để phát huy truyền thống anh hùng vào giai đoạn mới và giúp Đảng, Nhà nước, Mặt trận chăm lo giải quyết chính sách và đời sống cho cựu thanh niên xung phong, nhất là gia đình liệt sỹ, thương binh, người nhiễm chất độc da cam... Các tổ chức Hội thời gian qua đã chủ động, tích cực phối hợp với các ngành chức năng giúp Chính phủ, chính quyền các cấp giải quyết chính sách cho hơn 28 vạn cựu thanh niên xung phong (đạt 68% tổng số), trong đó có hơn 13 vạn người hưởng chế độ 1 lần, 6.800 người hưởng chế độ thường xuyên, 4.900 gia đình liệt sỹ, 33.800 thương binh, 3.900 người hưởng trợ cấp do ảnh hưởng chất độc. Hội còn tiến hành nhiều đợt tìm kiếm quy tập được trên 800 hài cốt đồng đội đưa về các nghĩa trang. Hội đã báo cáo, kiến nghị với các cơ quan thẩm quyền trình lên lãnh đạo Đảng, Nhà nước phong tặng, truy tặng Danh hiệu anh hùng cho 32 tập thể và 26 cán bộ, chiến sỹ thanh niên xung phong có thành tích đặc biệt xuất sắc trong kháng chiến, trong đó có nhiều trường hợp do nhiều nguyên nhân nên các cơ quan chức năng không còn cơ sở để xác nhận nên đã bị lãng quên... Phần đông các tổ chức Hội từ xã, phường trở lên đều xây dựng Quỹ nghĩa tình đồng đội bằng nhiều hình thức, vận động nhiều nguồn, tổng cộng được hơn 300 tỷ đồng, xây tặng trên 200 nhà tình nghĩa, trên 20.000 sổ tiết kiệm, 50.000 phần quà thăm hỏi khi ốm đau, hoạn nạn... góp phần giúp hơn 10 vạn cựu thanh niên xung phong thoát nghèo và giảm nghèo... Thời gian tới, Hội Cựu thanh niên xung phong Việt Nam tiếp tục làm tốt hơn nữa vai trò nhân chứng lịch sử trong việc chủ động phối chặt chẽ với các cơ quan chức năng tiến hành tổng rà soát tình hình thực hiện chính sách đối với cựu thanh niên xung phong; nắm chắc tình hình tồn đọng nhất là đối với các gia đình liệt sỹ, thương binh, nhiễm chất độc ở các vùng sâu, vùng xa. Trên cơ sở đó kiến nghị với Chính phủ và chính quyền các địa phương quan tâm xem xét giải quyết cho 13 vạn cựu thanh niên xung phong hiện chưa được hưởng chế độ. Hội tiếp tục vận động những tấm lòng nhân nghĩa gây Quỹ nghĩa tình đồng đội để giúp đỡ những cựu thanh niên xung phong gặp khó khăn./. Quỳnh Hoa (TTXVN)