Tối 22/10, tại Hà Nội, ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Phó Thủ tướng Chính phủ đã làm việc với Hội Cựu Thanh niên xung phong Việt Nam. Báo cáo của Hội Cựu thanh niên xung phong Việt Nam cho biết, những năm qua, các tổ chức Hội từ cơ sở địa phương liên tục được mở rộng, phát triển ở tất cả các vùng miền của đất nước và làm tốt vai trò nhân chứng lịch sử, giúp Đảng và Nhà nước giải quyết chính sách cho cựu thanh niên xung phong. Ông Nguyễn Thiện Nhân làm việc với Hội Cựu thanh niên xung phong Việt Nam Đến nay, Hội đã phối hợp với các ngành chức năng giải quyết chính sách cho hơn 280.000 cựu thanh niên xung phong và quy tập được trên 800 hài cốt đồng đội đưa về nghĩa trang. Tại buổi làm việc, các đại biểu nêu ý kiến về tình trạng bất cập trong giải quyết chế độ đối với thương binh, liệt sĩ, thanh niên xung phong tham gia chống Pháp, chống Mỹ nhưng đã bị thất lạc giấy tờ gốc. Hiện cả nước vẫn còn 23.000 cựu thanh niên xung phong chưa được hưởng chế độ. Các đại biểu cũng kiến nghị Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội cần đẩy mạnh việc rà soát chính sách cho các đối tượng là thanh niên xung phong tuổi đã cao, sức đã yếu; đẩy mạnh hoạt động vì nghĩa tình đồng đội, tìm mọi biện pháp giúp đỡ cho 55.000 cựu thanh niên xung phong thoát khỏi cảnh nghèo, trong đó 4.800 nữ thanh niên xung phong cô đơn, già yếu. Các đại biểu mong muốn Đảng, Nhà nước tiếp tục hỗ trợ ủng hộ vật chất và tinh thần cho tổ chức Hội ở cơ sở, đặc biệt Nhà nước cần quan tâm ban hành hình thức khen thưởng “Huy chương Thanh niên xung phong kháng chiến” để làm cơ sở giải quyết tồn đọng chính sách cho cựu thanh niên xung phong thời gian tới. Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ Quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân nêu rõ: Đảng và Nhà nước luôn ghi nhớ công lao của các cựu thanh niên xung phong. Đồng thời đề nghị các cấp Hội Cựu thanh niên xung phong Việt Nam và tổ chức cơ sở Trung ương Mặt trận Tổ quốc cần phối hợp chặt chẽ hơn nữa để khắc phục những bất cập còn tồn tại, nhằm đẩy nhanh thực hiện tổng rà soát chính sách người có công vào quý I năm 2014. Hai bên cũng cần tăng cường phối hợp tuyên truyền về cựu thanh niên xung phong để tạo sự đồng thuận trong xã hội./. Hải Yến/VOV-Trung tâm Tin