Tại buổi làm việc, các đại biểu nêu ý kiến về tình trạng bất cập trong giải quyết chế độ đối với thương binh, liệt sĩ, thanh niên xung phong tham gia chống Pháp, chống Mỹ nhưng đã bị thất lạc giấy tờ gốc. Hiện cả nước vẫn còn 23.000 cựu thanh niên xung phong chưa được hưởng chế độ. Các tổ chức Hội thời gian qua đã chủ động, tích cực phối hợp với các ngành chức năng giúp Chính phủ, chính quyền các cấp giải quyết chính sách cho hơn 28 vạn cựu thanh niên xung phong (đạt 68% tổng số), trong đó có hơn 13 vạn người hưởng chế độ 1 lần, 6.800 người hưởng chế độ thường xuyên, 4.900 gia đình liệt sỹ, 33.800 thương binh, 3.900 người hưởng trợ cấp do ảnh hưởng chất độc. Hội còn tiến hành nhiều đợt tìm kiếm quy tập được trên 800 hài cốt đồng đội đưa về các nghĩa trang. Phát biểu tại buổi làm việc, đồng chí Nguyễn Thiện Nhân khẳng định Đảng và Nhà nước không bao giờ quên công lao của TNXP. Sự hy sinh của lực lượng TNXP là không thể đong đếm trong suốt hai cuộc kháng chiến chống Pháp và chống Mỹ của dân tộc. MTTQ sẽ lên một danh mục cần làm, để thực hiện công tác rà soát, trên cơ sở đó, văn bản, quy định còn thiếu sót sẽ được đề xuất, bổ sung vào quý I-2014.