Tối 22/10, tại Hà Nội, ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Phó Thủ tướng Chính phủ đã làm việc với Hội Cựu Thanh niên xung phong Việt Nam. Ông đề nghị các bộ, ngành chức năng cần phối hợp thực hiện tốt đợt Tổng rà soát việc thực hiện chính sách người có công với cách mạng trong hai năm 2014-2015; các đơn vị liên quan sẽ phối hợp để lên danh mục việc cần làm thực hiện rà soát, dự kiến hết quý 1/2014 sẽ trình các chính sách cần bổ sung... Tại buổi làm việc trên, Hội cựu TNXP nêu ra những khó khăn, bất cập, khiến cho việc giải quyết chế độ, chính sách cho cựu TNXP còn tồn đọng như: Văn bản về chế độ chính sách cho cựu TNXP chồng chéo, không thống nhất, thay đổi nhiều; điều kiện cơ sở vật chất của các cấp bộ Hội còn thiếu thốn; thủ tục giải quyết chế độ chính sách cho cựu TNXP còn rườm rà, kéo dài... Phát biểu trong sự xúc động sâu sắc, cựu TNXP Lê Thị Sửu (83 tuổi), đại diện cho lực lượng nữ TNXP cả nước đánh giá cao chủ trương tổng rà soát chính sách đối với người có công của Chính phủ và MTTQ Việt Nam: “Sự đúng lúc, kịp thời của công việc này sẽ tạo ra bầu không khí tin tưởng vào Đảng và Nhà nước, đạo lý uống nước nhớ nguồn của dân tộc.