CôngThương - Theo đó, 4.000m tôn lạnh tài trợ cho đợt 3 này ước tính tổng chi phí lên tới khoảng 250 triệu đồng. Đây là đợt tài trợ thứ 3 liên tiếp của Tập đoàn Hoa Sen trong tháng 10, sau đợt tài trợ 12.000m tôn lạnh cho tỉnh Quảng Bình, và 6.000m cho tỉnh Quảng Nam, ước tính tổng chi phí tài trợ cho cả 3 đợt của Tập đoàn lên đến 1,25 tỷ đồng. Được biết, Tập đoàn Hoa Sen đã vận chuyển tôn lạnh đã được cán sóng về tận các xã có thiệt hại nặng nề nhất thuộc tỉnh Quảng Bình, Quảng Nam và hoàn tất việc trao tặng cho các địa phương này. Riêng Đà Nẵng, Tập đoàn Hoa Sen cũng sẽ phân phát cho người dân một cách nhanh chóng trong ngày 23/10 này, nhằm khắc phục các thiệt hại do mưa bão gây ra. Đây là hoạt động mang đầy ý nghĩa nhân văn, thể hiện tinh thần tương thân tương ái, và vì cộng đồng của tập đoàn. Chưa dừng lại ở đó, mà với tấm lòng nhân ái, thương người như thể thương thân, Tập đoàn Hoa Sen tiếp tục phối hợp với Báo Thanh niên, Ban Thanh Thiếu niên VTV6 – Đài Truyền hình Việt Nam phát động và kêu gọi các tấm lòng hảo tâm tài trợ cho các người dân đang bị tổn thất nặng nề bởi cơn bão số 11 vừa qua. Kim Tuyến PHẢN HỒI