Hỗ trợ Đà Nẵng 5,9 tỷ đồng khắc phục hậu... Hà Tĩnh hỗ trợ dân khắc phục hậu quả bão,... BIDV hỗ trợ lãi suất khắc phục thiệt hại bão... Hội Chữ thập đỏ hỗ trợ nhân dân vùng bão... Cơn bão số 11 tàn phá nặng nề các tỉnh miền Trung Chiều ngày 22/10, Tập đoàn Hoa Sen quyết định tài trợ 4.000m tôn lạnh lợp nhà trị giá khoảng 250 triệu đồng cho người dân có nhà cửa bị hư hại tại Đà Nẵng. Đây là đợt tài trợ thứ 3 của Tập đoàn Hoa Sen trong tháng 10 này, sau khi Tập đoàn tài trợ 12.000m tôn lạnh cho tỉnh Quảng Bình và 6.000m tôn lạnh cho tỉnh Quảng Nam. Ước tính tổng chi phí tài trợ cả 3 đợt lên đến 1,25 tỷ đồng. Ngân hàng Ngoại thương (Vietcombank) phát động CBNV quyên góp được số tiền 2 tỷ đồng hỗ trợ đồng bào miền Trung đang gặp khó khăn. Tại Quảng Trị, đại diện Vietcombank đã trao 200 triệu đồng ủng hộ đồng bào sinh sống trên đảo Cồn Cỏ. Tại Quảng Bình, đoàn công tác của Vietcombank đã trao 700 triệu đồng hỗ trợ đồng bào. Tại các tỉnh miền Trung ít thiệt hại hơn như Hà Tĩnh, Nghệ An, Thanh Hóa, Vietcombank cũng trao tặng mỗi tỉnh 200 triệu đồng. Ngoài 2 đơn vị trên, còn rất nhiều DN cũng đã chung tay ủng hộ, giúp đỡ đồng bào miền Trung. Cụ thể: Ngân hàng Chính sách Xã hội Việt Nam đã trao 200 triệu đồng giúp đỡ người dân Đà Nẵng bị thiệt hại nặng trong cơn bão số 11. Lãnh đạo Ngân hàng Techcombank vừa đưa ra nhiều chính sách ưu đãi đặc biệt và linh hoạt để giúp các khách hàng cá nhân và hộ kinh doanh của ngân hàng tại khu vực miền Trung-Tây Nguyên. Tổng Công ty Khánh Việt (Khatoco) đã chuyển 40 tấn gạo (trị giá 500 triệu đồng) do toàn thể cán bộ, công nhân viên, người lao động của doanh nghiệp quyên góp, giúp người dân bị thiệt hại nặng do bão lũ tại các tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị và Thừa Thiên-Huế. Huy Thắng