Chiều ngày 22/10, Tập đoàn Hoa Sen quyết định tài trợ 4.000m tôn lạnh lợp nhà trị giá khoảng 250 triệu đồng cho người dân có nhà cửa bị hư hại tại Đà Nẵng. Đây là đợt tài trợ thứ 3 liên tiếp trong tháng 10 này, sau đợt tài trợ 12.000m tôn lạnh cho tỉnh Quảng Bình, và 6.000m tôn lạnh cho tỉnh Quảng Nam, ước tính tổng chi phí tài trợ cho 3 đợt lên đến 1,25 tỷ đồng. Ngoài việc tài trợ, Tập đoànnày đã vận chuyển tôn lạnh được cán sóng về tận nơi giao nhận tại các tỉnh Quảng Bình, Quảng Nam. Riêng Đà Nẵng, Tập đoàn này sẽ phân phát tận nơi cho người dân được tài trợ. Chưa dừng lại ở đó, mà với tấm lòng nhân ái, thương người như thể thương thân, Tập đoàn tiếp tục phối hợp với Báo Thanh niên, Ban Thanh Thiếu niên VTV6 – Đài Truyền hình Việt Nam phát động và kêu gọi các tấm lòng hảo tâm tài trợ cho các người dân đang bị tổn thất nặng nề bởi cơn bão số 11 vừa qua. Bên cạnh đó, Ngân hàng Ngoại thương (Vietcombank) phát động CBNV quyên góp được số tiền 2 tỷ đồng hỗ trợ đồng bào miền Trung đang gặp khó khăn.