Được biết, Tập đoàn Hoa Sen đã vận chuyển tôn lạnh đã được cán sóng về tận các xã có thiệt hại nặng nề nhất thuộc tỉnh Quảng Bình, Quảng Nam và hoàn tất việc trao tặng cho các địa phương này. Riêng Đà Nẵng, Tập đoàn Hoa Sen cũng sẽ phân phát cho người dân một cách nhanh chóng trong ngày 23/10 này, nhằm khắc phục các thiệt hại do mưa bão gây ra. Đây là đợt tài trợ thứ 3 liên tiếp trong tháng 10 này, sau đợt tài trợ 12.000m tôn lạnh cho tỉnh Quảng Bình, và 6.000m tôn lạnh cho tỉnh Quảng Nam, ước tính tổng chi phí tài trợ cho 3 đợt lên đến 1,25 tỷ đồng. Ngân hàng Ngoại thương (Vietcombank) phát động CBNV quyên góp được số tiền 2 tỷ đồng hỗ trợ đồng bào miền Trung đang gặp khó khăn. Ngoài 2 đơn vị trên, còn rất nhiều DN cũng đã chung tay ủng hộ, giúp đỡ đồng bào miền Trung.