Samsung Vina nhận giấy phép đầu tư từ năm 1995, khánh thành nhà máy vào tháng 9/1996, với tổng vốn đầu tư hơn 36,5 triệu USD. Nguồn tin của VnEconomy cho hay, TIE đã có văn bản gửi Ủy ban Chứng khoán Nhà nước và Sở Giao dịch Chứng khoán Tp.HCM công bố thông tin về việc Hội đồng Quản trị của TIE đã thống nhất thông qua việc chuyển nhượng toàn bộ phần vốn góp nói trên cho Samsung Electronics. Cũng theo văn bản này, hiện nay TIE đang tiến hành các thủ tục chuyển nhượng theo đúng quy định của pháp luật. Samsung Vina nhận giấy phép đầu tư từ năm 1995, khánh thành nhà máy vào tháng 9/1996, với tổng vốn đầu tư hơn 36,5 triệu USD và đây là liên doanh đầu tiên của Samsung tại Việt Nam. Khi đó, Samsung đã liên doanh với TIE để bắt đầu việc sản xuất sản phẩm hàng điện tử tiêu dùng. Từ đó đến nay, Samsung Vina đã trở thành nhà sản xuất tivi và màn hình máy tính hàng đầu tại thị trường Việt Nam. Nguồn tin của VnEconomy cho hay, Samsung có ý định biến Samsung Vina thành công ty thương mại thuần túy, giảm dần việc sản xuất và thay vào đó là phân phối sản phẩm của Samsung nói chung, kể cả các sản phẩm của hai nhà máy Samsung tại Bắc Ninh và Thái Nguyên.