Ngày 4/7, Công ty Cổ phần TIE thông báo sẽ chuyển nhượng toàn bộ phần vốn góp tại Công ty TNHH Điện tử Samsung Vina cho Samsung Electronics của Hàn Quốc. Thương vụ trị giá hơn 96 tỷ đồng, cao hơn giá trị sổ sách của phần vốn góp khoảng 30%. Samsung Vina được thành lập năm 1995 với vốn điều lệ khoảng 17,5 triệu USD, liên doanh giữa Samsung Electronics (nắm 80% vốn) và TIE (nắm 20%) - đơn vị chuyên phân phối các sản phẩm điện tử tại Việt Nam. Sau khi chuyển nhượng thành công, Samsung Vina sẽ thành doanh nghiệp 100% vốn Hàn Quốc. Tính từ đầu năm đến nay, Samsung liên tục đổ thêm vốn vào Việt Nam khi đã chi 3 tỷ USD cho tổ hợp sản xuất điện thoại và linh kiện điện tử tại Thái Nguyên và Bắc Ninh. Và với việc mua lại cổ phần của TIE, Samsung sẽ hoàn toàn làm chủ 3 thêm cơ sở sản xuất tại TP HCM. Huyền Thư