Ngày 4/7, Công ty Cổ phần TIE thông báo sẽ chuyển nhượng toàn bộ phần vốn góp tại Công ty TNHH Điện tử Samsung Vina cho Samsung Electronics của Hàn Quốc. Thương vụ trị giá hơn 96 tỷ đồng, cao hơn giá trị sổ sách của phần vốn góp khoảng 30%. TIE đã có văn bản gửi Ủy ban Chứng khoán Nhà nước và Sở Giao dịch Chứng khoán Tp.HCM công bố thông tin về việc Hội đồng Quản trị của TIE đã thống nhất thông qua việc chuyển nhượng toàn bộ phần vốn góp nói trên cho Samsung Electronics. Nguồn tin của VnEconomy cho hay, Samsung có ý định biến Samsung Vina thành công ty thương mại thuần túy, giảm dần việc sản xuất và thay vào đó là phân phối sản phẩm của Samsung nói chung, kể cả các sản phẩm của hai nhà máy Samsung tại Bắc Ninh và Thái Nguyên.