Ngày 4/7, Công ty Cổ phần TIE thông báo sẽ chuyển nhượng toàn bộ phần vốn góp tại Công ty TNHH Điện tử Samsung Vina cho Samsung Electronics của Hàn Quốc. Thương vụ trị giá hơn 96 tỷ đồng, cao hơn giá trị sổ sách của phần vốn góp khoảng 30%. Cụ thể, doanh nghiệp này được thành lập năm 1995 với vốn điều lệ khoảng 17,5 triệu USD, liên doanh giữa Samsung Electronics (nắm 80% vốn) và TIE (nắm 20%) - đơn vị chuyên phân phối các sản phẩm điện tử tại nước ta. Theo nguồn tin của VnEconomy cho hay, TIE đã có văn bản gửi Ủy ban Chứng khoán Nhà nước và Sở Giao dịch Chứng khoán Tp.HCM công bố thông tin về việc Hội đồng Quản trị của TIE đã thống nhất thông qua việc chuyển nhượng toàn bộ phần vốn góp nói trên cho Samsung Electronics.