Ngày 22.10, Công ty cổ phần Báo cáo đánh giá Việt Nam (Vietnam Report) đã công bố Bảng Xếp hạng 1.000 Doanh nghiệp nộp thuế thu nhập DN lớn nhất Việt Nam năm 2013. Theo đó, top 10 doanh nghiệp nộp thuế cao nhất Việt Nam năm 2013 lần lượt là: Tổng công ty Thăm dò khai thác dầu khí, Viettel, Công ty Thông tin di động (VMS), Tổng công ty Khí VN, Tập đoàn Dầu khí, Ngân hàng Công thương, Ngân hàng Nông nghiệp và phát triển nông thôn, Vinamilk, Ngân hàng Ngoại thương… Bảng xếp hạng này được xây dựng dựa trên kết quả thu thập, điều tra, xử lý và kiểm chứng dữ liệu độc lập của Ban tổ chức. Các thông tin phục vụ cho việc xếp hạng doanh nghiệp được cung cấp bởi các cơ quan hữu quan có liên quan và được đối chứng với nguồn dữ liệu phản hồi của các doanh nghiệp về bản tổ chức trong các cuộc điều tra dữ liệu của Vietnam Report. Theo Vietnam Report, các doanh nghiệp nhà nước (DNNN) vẫn giữ vững vai trò tiên phong trong việc nộp thuế thu nhập doanh nghiệp với 77.000 tỷ đồng, chiếm 52,6% tổng số thuế của các doanh nghiệp trong bảng xếp hạng V1000 đóng. Doanh nghiệp nước ngoài, đặc biệt là các liên doanh cũng ý thức ngày càng tốt hơn về nghĩa vụ nộp thuế. Khối doanh nghiệp này đã đóng góp thuế thu nhập 24% tổng số thuế của bảng xếp hạng V1000 năm nay. Trong khi đó, doanh nghiệp tư nhân lại đang mất dần vị thế của mình trên bảng xếp hạng V1000, khi chỉ đóng góp 23,4% vào ngân sách. Nếu chỉ xét riêng Top 100 của Bảng xếp hạng, con số đóng góp thuế thu nhập doanh nghiệp 18,8% thực sự là mức đáng buồn khi đặt cạnh mức 64,5% của nhóm DNNN. “Rõ ràng, những doanh nghiệp vốn đang được coi như “ngôi sao đang lên” với lợi thế năng động và linh hoạt dường như đang mất dần thế mạnh của mình, khi mà các ông anh cả đã trở lại sân chơi với chiến lược kinh doanh hợp lý của mình” – Vietnam Report nhận định. Hà Nội và TP.HCM tiếp tục là hai điểm chủ yếu trong bảng thành tích nộp thuế. Số lượng các doanh nghiệp lọt vào V1000 năm 2013 của hai thành phố này tiếp tục dẫn đầu với hơn 61% trong tổng số 1.000 doanh nghiệp. Tỉ lệ nộp thuế của các doanh nghiệp thuộc hai địa bàn này lần lượt chiếm tới 43,7% và 33,2%. Báo cáo của Vietnam Report cũng cho biết, ngành công nghiệp tiếp tục là ngành chiếm tỉ trọng đóng góp lớn nhất vào ngân sách, chiếm 61,8% trong tổng số thuế của 1.000 doanh nghiệp nằm trong bảng xếp hạng năm 2013, cao hơn con số tương ứng 61,62% của năm 2012, nhờ sự đóng góp tích cực từ các ngành: viễn thông (26,9%); khoáng sản, xăng dầu (22,7%); xây dựng, bất động sản, vật liệu xây dựng (13,9%); thực phẩm, đồ uống (13,8%)… DUYÊN DUYÊN