BXH V1000 nhằm biểu dương, tôn vinh và khuyến khích các DN có mức nộp thuế thu nhập DN cao, có trách nhiệm xã hội và tuân thủ tốt các chính sách, pháp luật về thuế trong năm 2012. DNNN vẫn giữ vững vai trò tiên phong trong việc nộp thuế TNDN Tổng số thuế thu nhập DN của BXH V1000 năm 2013 là khoảng 77 nghìn tỷ đồng cho thấy, tình hình kinh doanh đã có những khởi sắc đáng kể, đồng thời ý thức về nghĩa vụ nộp thuế của các DN đã ít nhiều được cải thiện. Nhận định này hoàn toàn tương xứng với số liệu do Bộ Tài chính đã công bố trước đây về cơ cấu doanh thu khối DN theo loại hình hoạt động tính đến hết năm 2012, trong đó nhóm DNNN chiếm tỷ lệ 45% tổng doanh thu toàn khối DN, cao hơn con số 25,9% của nhóm DN nước ngoài và 29,1% của nhóm tư nhân trong nước. Bên cạnh đó, song song với tiến trình tái cấu trúc các tập đoàn, tổng công ty lớn, theo số liệu thống kê từ BXH V1000 năm 2013 cho thấy, các DNNN vẫn đang thể hiện tốt vai trò “tiên phong gương mẫu” của nền kinh tế trong việc đóng góp thuế TNDN vào ngân sách quốc gia, chiếm tới 52,6% tổng số thuế của BXH V1000. Điều đó chứng tỏ lợi nhuận kinh doanh của nhóm DNNN ở mức cao và hiệu quả hoạt động của các bộ máy “cồng kềnh” đang được cải thiện rõ rệt, phần lớn nhờ vào việc tập trung vào ngành nghề kinh doanh cốt lõi và cắt giảm chi phí một cách hợp lý. Tổng công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí dẫn đầu đóng góp thuế trong BXH V1000 năm 2013. DN nước ngoài: Ngày càng có ý thức tốt hơn về nghĩa vụ nộp thuế Khối DN nước ngoài đóng góp thuế thu nhập tới 24% tổng số thuế của BXH V1000 năm nay. Nếu xét riêng nhóm mới gia nhập BXH (458 DN xuất hiện mới trong BXH V1000 năm 2013), tỷ lệ số DN nước ngoài chiếm tới hơn 45%, trong khi tỷ lệ tương ứng của nhóm DN tư nhân là 37,1% và DNNN là 17,5%. DN tư nhân đang mất dần vị thế của mình trên BXH V1000 Trong khi khối DN tư nhân chiếm tới hơn 50% số DN mới xuất hiện trong bảng V1000 năm trước, con số tương tự của năm nay chỉ là 37%. Đó là một bước thụt lùi lớn trong năm 2012. Bên cạnh đó, trong tổng số thuế mà 1000 DN thuộc BXH đã nộp, số thuế của nhóm DN tư nhân đạt được chỉ chiếm 23,4%, thấp hơn so với nhóm DN nước ngoài. Nếu chỉ xét riêng Top 100 của BXH, con số đóng góp thuế TNDN 18,8% thực sự là mức đáng buồn khi đặt cạnh mức 64,5% của nhóm DNNN. Rõ ràng, những DN vốn đang được coi như “ngôi sao đang lên” với lợi thế năng động và linh hoạt dường như đang mất dần thế mạnh của mình, khi mà các ông anh cả đã trở lại sân chơi với chiến lược kinh doanh hợp lý của mình. Hà Nội và TP Hồ Chí Minh: Hai điểm sáng trong bảng thành tích nộp thuế Số lượng các DN lọt vào BXH V1000 năm 2013 của Hà Nội và TP Hồ Chí Minh tiếp tục dẫn đầu với hơn 61% trong tổng số 1000 DN. Tỷ lệ nộp thuế của các DN thuộc hai địa bàn này lần lượt chiếm tới 43,7% và 33,2% cho thấy các điểm đầu cầu này vẫn là nơi hội tụ các DN lớn và trách nhiệm nhất trong cả nước. Bên cạnh đó, sự “nối gót” của Đồng Nai và Bình Dương với tỷ lệ số DN lọt vào BXH V1000 năm nay đều chiếm trên mức 5% phần nào giúp giải thích sự nổi trội của khối DN nước ngoài, mà phần đông là các DN thuộc các khu chế xuất, khu công nghiệp tại 2 địa bàn này. Ngành công nghiệp: Chiếm tỷ trọng đóng góp lớn nhất vào ngân sách Công nghiệp chiếm 61,8% trong tổng số thuế của 1000 DN nằm trong BXH năm 2013, cao hơn con số tương ứng 61,62% của năm 2012 nhờ sự đóng góp tích cực từ các ngành: Viễn thông (26,9%); Khoáng sản, xăng dầu (22,7%); Xây dựng, bất động sản, vật liệu xây dựng (13,9%); Thực phẩm, đồ uống (13,8%) (tỷ lệ về số thuế tính riêng trong lĩnh vực công nghiệp). Tiếp theo đó là lĩnh vực dịch vụ (26,8%), đa phần nhờ vào các DN thuộc ngành ngân hàng chiếm tới gần 23,4% tổng số thuế của BXH V1000. Các DN nông lâm thủy sản đóng góp khoảng 3,8% trong tổng số thuế của 1000 DN thuộc bảng vào ngân sách Chính phủ. Bên cạnh đó, tỷ trọng thuế thu nhập DN của ngành khoáng sản, xăng dầu và ngành ngân hàng trong năm 2012 cao hơn hẳn so với năm 2011. Trong khi đó, tỷ trọng đóng góp từ ngành viễn thông, xây dựng, vật liệu xây dựng, bất động sản đã giảm đi tương đối trong năm 2012. Top 10 DN nộp thuế cao nhất Việt Nam năm 2013 trong BXH V1000 1 - Tổng công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí 2 – Tập đoàn Viễn thông Quân đội 3 – Công ty Thông tin Di động (VMS) 4 – Tổng công ty Khí Việt Nam 5 – Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam 6 – Ngân hàng TMCP Công thương Việt Nam 7 - Ngân hàng Nông nghiệp & Phát triển Nông thôn Việt Nam 8 – Công ty CP sữa Việt Nam 9 - Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam 10 - Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam