Trong bảng xếp hạng 1.000 doanh nghiệp nộp thuế thu nhập doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam năm 2013 (V1000), công bố sáng nay, Tổng công ty Thăm dò Khai thác dầu khí chính thức trở thành doanh nghiệp nộp thuế lớn nhất. Trong top 10 doanh nghiệp nộp thuế lớn nhất năm 2013, khối ngân hàng chiếm vị trí lớn nhất với (4) doanh nghiệp, dầu khí (3), viễn thông (2) và vị trí còn lại thuộc về ngành sữa (1) Theo báo cáo xếp hạng, khối doanh nghiệp nhà nước vẫn giữ vững vai trò tiên phong trong việc nộp thuế thu nhập doanh nghiệp. Cụ thể, khối doanh nghiệp này chiếm tỷ lệ 45% tổng doanh thu toàn khối doanh nghiệp, cao hơn con số 25,9% của nhóm doanh nghiệp nước ngoài và 29,1% của nhóm tư nhân trong nước. Tổng số thuế thu nhập doanh nghiệp của V1000 năm 2013 là khoảng 77 nghìn tỷ đồng. Trong top 10 doanh nghiệp nộp thuế lớn nhất năm 2013, khối ngân hàng chiếm vị trí lớn nhất với (4) doanh nghiệp, dầu khí (3), viễn thông (2) và vị trí còn lại thuộc về ngành sữa (1). Năm nay, khối doanh nghiệp nước ngoài đóng góp thuế thu nhập tới 24% tổng số thuế của V1000. Đáng chú ý, đánh giá từ đơn vị xếp hạng, năm nay, khối doanh nghiệp tư nhân đang mất dần vị thế của mình trên bảng xếp hạng V1000. Cụ thể, trong khi khối doanh nghiệp tư nhân chiếm tới hơn 50% số doanh nghiệp mới xuất hiện trong bảng V1000 năm trước, thì con số tương tự của năm nay chỉ là 37%. Bên cạnh đó, trong tổng số thuế mà 1000 doanh nghiệp đã nộp, số thuế của nhóm doanh nghiệp tư nhân đạt được chỉ chiếm 23,4%, thấp hơn so với nhóm doanh nghiệp nước ngoài. “Những doanh nghiệp vốn đang được coi như “ngôi sao đang lên” với lợi thế năng động và linh hoạt dường như đang mất dần thế mạnh của mình, khi mà các ông anh cả đã trở lại sân chơi với chiến lược kinh doanh hợp lý của mình”, báo cáo cho biết. V1.000 được xây dựng dựa trên kết quả điều tra, xử lý và kiểm chứng dữ liệu của Công ty Cổ phần Báo cáo đánh giá Việt Nam. Thông tin và dữ liệu của các doanh nghiệp xếp hạng được tham chiếu từ hệ thống cơ sở dữ liệu hơn 250.000 doanh nghiệp Việt Nam trên toàn quốc, dữ liệu từ hai sàn chứng khoán HSX và HNX… Top 10 doanh nghiệp đóng thuế nhiều nhất: 1. Tổng công ty Thăm dò khai thác dầu khí 2. Tập đoàn Viễn thông Quân đội 3. Công ty Thông tin di đông (VMS) 4. Tổng công ty Khí Việt Nam – Công ty Cổ phần 5. Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam 6. Ngân hàng Thương mại Cổ phần Công thương Việt Nam 7. Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam 8. Công ty Cổ phần Sữa Việt Nam 9. Ngân hàng Thương mại Cổ phần Ngoại thương Việt Nam 10. Ngân hàng Thương mại Cổ phần Đầu tư và Phát triển Việt Nam.