Ngày 22.10, Công ty cổ phần Báo cáo đánh giá Việt Nam (Vietnam Report) đã công bố Bảng Xếp hạng 1.000 Doanh nghiệp nộp thuế thu nhập DN lớn nhất Việt Nam năm 2013. Theo đó, top 10 doanh nghiệp nộp thuế cao nhất Việt Nam năm 2013 lần lượt là: Tổng công ty Thăm dò khai thác dầu khí, Viettel, Công ty Thông tin di động (VMS), Tổng công ty Khí VN, Tập đoàn Dầu khí, Ngân hàng Công thương, Ngân hàng Nông nghiệp và phát triển nông thôn, Vinamilk, Ngân hàng Ngoại thương… Theo báo cáo xếp hạng, khối doanh nghiệp nhà nước vẫn giữ vững vai trò tiên phong trong việc nộp thuế thu nhập doanh nghiệp. Theo đó, trong số 10 doanh nghiệp nộp thuế thu nhập doanh nghiệp nhiều nhất thì có tới 4 ngân hàng, đó là Vietinbank, Agribank, Vietcombank và BIDV. Số lượng các DN lọt vào BXH V1000 năm 2013 của Hà Nội và TP Hồ Chí Minh tiếp tục dẫn đầu với hơn 61% trong tổng số 1000 DN.