Theo báo cáo xếp hạng, khối doanh nghiệp nhà nước vẫn giữ vững vai trò tiên phong trong việc nộp thuế thu nhập doanh nghiệp. Cụ thể, trong top 10 doanh nghiệp nộp thuế lớn nhất năm 2013, khối ngân hàng chiếm vị trí lớn nhất với (4) doanh nghiệp, dầu khí (3), viễn thông (2) và vị trí còn lại thuộc về ngành sữa (1). Bốn ngân hàng trong top 10 đó là Vietinbank, Agribank, Vietcombank và BIDV. Tuy nhiên, doanh nghiệp tư nhân lại đang mất dần vị thế của mình trên bảng xếp hạng V1000, khi chỉ đóng góp 23,4% vào ngân sách. Nếu chỉ xét riêng Top 100 của Bảng xếp hạng, con số đóng góp thuế thu nhập doanh nghiệp 18,8% thực sự là mức đáng buồn khi đặt cạnh mức 64,5% của nhóm DNNN. Đáng chú ý, số lượng các DN lọt vào BXH V1000 năm 2013 của Hà Nội và TP Hồ Chí Minh tiếp tục dẫn đầu với hơn 61% trong tổng số 1000 DN. Tỷ lệ nộp thuế của các DN thuộc hai địa bàn này lần lượt chiếm tới 43,7% và 33,2% cho thấy các điểm đầu cầu này vẫn là nơi hội tụ các DN lớn và trách nhiệm nhất trong cả nước.