QĐND - Ngày 9-11, Hãng hàng không Quốc gia Việt Nam (Vietnam Airlines) cho biết, thực hiện điều chỉnh giờ khai thác và tăng chuyến nhằm giải tỏa hành khách trước khi bão đổ bộ. Cụ thể, trong ngày 9-11, trên đường bay giữa Hà Nội, TP Hồ Chí Minh và Đà Nẵng, Vietnam Airlines điều chỉnh giờ khai thác 7 chuyến bay sớm từ 1 đến 3 tiếng và tăng thêm 3 chuyến. Trên đường bay giữa Hà Nội, TP Hồ Chí Minh và Huế, Vietnam Airlines điều chỉnh giờ khai thác 4 chuyến bay sớm từ 2 đến 3 tiếng và tăng thêm 2 chuyến. Trên đường bay giữa Hà Nội-Chu Lai (Quảng Nam), Vietnam Airlines hủy 2 chuyến có số hiệu VN 1641, VN1640. Ngày 10-11, dự kiến, hãng sẽ hủy tất cả các chuyến bay được khai thác đi, đến sân bay Đà Nẵng và Huế trong thời gian trước 12 giờ trưa. (MẠNH HƯNG) * Ngày 9-11, Bộ Y tế đã có công điện gửi Sở Y tế các tỉnh, thành phố và các đơn vị liên quan triển khai ngay những công tác chủ động đối phó với siêu bão 14. Sở Y tế các tỉnh, thành phố huy động các lực lượng y tế của địa phương chủ động đối phó với bão số 14; chủ động sẵn sàng về nguồn nhân lực, vật tư cơ số thuốc, hóa chất phòng chống lụt bão, nhu yếu phẩm thiết yếu tại những khu vực có khả năng bị chia cắt. Các cơ sở y tế tổ chức trực ban, trực cấp cứu 24/24 giờ, sẵn sàng thu dung cấp cứu cho nạn nhân ảnh hưởng của mưa, bão gây ra. Các đội cấp cứu cơ động luôn trong trạng thái sẵn sàng ứng cứu cho tuyến dưới khi có lệnh. Khẩn trương triển khai các phương án bảo vệ hoặc di dời các cơ sở y tế để bảo đảm an toàn tuyệt đối cho bệnh nhân, cán bộ y tế cũng như thuốc, hóa chất, trang thiết bị y tế tại các vùng núi, ven sông, suối, vùng có nguy cơ bị sạt lở đất, lũ quét, lũ ống do mưa, bão gây ra. Chủ động kế hoạch sơ tán cơ sở y tế ở những vùng thấp, vùng trũng, vùng có nguy cơ bị ngập úng đặc biệt ở vùng hạ du của các hồ chứa. (HỒ THẠCH) Tin, bài liên quan: