Hàng loạt các chuyến bay bị hủy bỏ do bão Trong đó VNA đã hủy 7 chuyến ngày 9.11, ngày 10.11 sẽ tiếp tuc hủy thêm 55 chuyến đi/đến Đà Nẵng, Huế, Nha Trang, Vinh, Đồng Hới, Thanh Hóa, Pleiku, Buôn Ma Thuột, Quy Nhơn, Tuy Hòa. Đối với 2 sân bay Đà Nẵng và Huế, dự kiến các chuyến bay sẽ được nối lại từ sau 18 giờ ngày hôm nay. VNA cho hay ngay từ chiều tối hôm qua, hãng này đã chủ động tăng cường nhiều chuyến bay và sử dụng máy bay lớn hơn để phục vụ số hành khách bị ảnh hưởng. Các phương án khai thác bổ sung sẽ được hãng thông báo tới hành khách theo diễn biến tình hình cụ thể của cơn bão. Hãng hàng không VietJetAir cũng thông báo hoãn tất cả các chuyến bay đến và đi từ Đà Nẵng, Huế và Vinh trong hôm nay 10.11, tiếp theo việc hoãn 4 chuyến bay đến và đi từ Đà Nẵng tối qua. Hành khách trên các chuyến bay này sẽ được hãng hàng không bố trí các chuyến bay bù, chuyển sang các chuyến kế tiếp nếu thời tiết cho phép, hoặc có thể hoàn vé, bảo lưu vé theo nhu cầu của khách hàng. Tin, ảnh: Mai Vọng