Ngày 9-11, Hãng hàng không Quốc gia Việt Nam (Vietnam Airlines) cho biết, thực hiện điều chỉnh giờ khai thác và tăng chuyến nhằm giải tỏa hành khách trước khi bão đổ bộ. Trong đó VNA đã hủy 7 chuyến ngày 9.11, ngày 10.11 sẽ tiếp tuc hủy thêm 55 chuyến. Từ chiều tối 9-11, VNA đã tăng cường nhiều chuyến bay và sử dụng máy bay lớn hơn để phục vụ số hành khách bị ảnh hưởng. Tổng cộng, VNA đã điều chỉnh khai thác ứng phó bão và hủy tổng cộng 62 chuyến bay. Hãng hàng không VietJetAir cũng thông báo hoãn tất cả các chuyến bay đến và đi từ Đà Nẵng, Huế và Vinh trong hôm nay 10.11