Ngày 9-11, Hãng hàng không Quốc gia Việt Nam (Vietnam Airlines) cho biết, thực hiện điều chỉnh giờ khai thác và tăng chuyến nhằm giải tỏa hành khách trước khi bão đổ bộ. Được biết, VNA đã điều chỉnh khai thác ứng phó bão và hủy tổng cộng 62 chuyến bay đến/đi từ các sân bay Đà Nẵng, Huế, Nha Trang, Vinh, Đồng Hới, Thanh Hóa, Pleiku, Buôn Mê Thuột, Quy Nhơn, Tuy Hòa. Trong đó hãng này đã hủy 7 chuyến ngày 9.11, ngày 10.11 sẽ tiếp tuc hủy thêm 55 chuyến đi/đến Đà Nẵng, Huế, Nha Trang, Vinh, Đồng Hới, Thanh Hóa, Pleiku, Buôn Ma Thuột, Quy Nhơn, Tuy Hòa. Tuy nhiên, hành khách trên các chuyến bay này sẽ được hãng bố trí các chuyến bay bù, chuyển sang các chuyến kế tiếp nếu thời tiết cho phép, hoặc có thể hoàn vé, bảo lưu vé theo nhu cầu của khách hàng.