Sự phân hóa giàu nghèo ngày càng tăng cao Bấp bênh thoát nghèo Phát biểu tại Diễn đàn về Giảm nghèo mới đây, Bộ trưởng Bộ LĐTB&XH Phạm Thị Hải Chuyền thừa nhận: "Việt Nam đang đứng trước những thách thức lớn. Đó là tốc độ giảm đói, nghèo không đồng đều, chưa bền vững; tỷ lệ nghèo đã giảm nhanh ở các huyện nghèo, xã đặc biệt khó khăn, vùng đồng bào dân tộc, nhưng nhiều nơi tỷ lệ nghèo vẫn còn trên 50%, cá biệt còn trên 60 – 70%; tỷ trọng hộ nghèo dân tộc thiểu số chiếm 47% tổng số hộ nghèo trong cả nước, thu nhập bình quân của hộ dân tộc thiểu số chỉ bằng 1/6 mức thu nhập bình quân của cả nước; khoảng cách chênh lệch giàu nghèo tăng 9,2 lần (năm 2010) lên khoảng 9,4 – 9,5 lần (năm 2012). Đánh giá của Ngân hàng Thế giới từ cuối năm 2012 cũng phản ánh một thực tế là tình trạng phân hóa giàu-nghèo tại Việt Nam đang chuyển dần từ mức tương đối bình đẳng (năm 2002) sang mức chênh lệch thu nhập ngày càng tăng giữa các nhóm dân cư. Qua phân tích cho thấy sự bình đẳng đang giảm đi còn sự bất bình đẳng đang lớn lên và đạt mức độ nguy hiểm. Những năm gần đây, chưa thấy công bố thông tin nào nói về khoảng cách giàu-nghèo trong xã hội. Trên thực tế việc nhìn ra khoảng cách giàu nghèo ở Việt Nam không khó, nó có thể ước đoán qua những quan sát về chênh lệch giữa người có tiền lương cao nhất so với trung bình hoặc cách thức chi trả lương khá chênh lệch giữa người lao động và người quản lý ở các doanh nghiệp. Ngoài ra, một số doanh nghiệp có "tính đặc thù” còn chi trả những khoản "lương khủng” cho tầng lớp quản lý, rồi xu thế đô thị hóa ồ ạt làm nhiều người giàu lên nhanh chóng nhờ đất đai... đó là chưa kể tình trạng lợi dụng chức vụ quyền hạn để tham nhũng, làm giàu bất hợp pháp... Tất cả những vấn đề đó sẽ góp phần nới rộng khoảng cách giàu-nghèo là điều dẫn đến bất bình đẳng xã hội. Người giàu có rất nhiều cơ hội tiếp cận các dịch vụ xã hội như chăm sóc sức khỏe, giáo dục, đào tạo nghề... và họ lại có điều kiện để giàu thêm. Số liệu thống kê cho thấy, 20% nhóm giàu được hưởng phúc lợi xã hội nhiều hơn so với 20% nhóm nghèo. Điều đó chứng tỏ rằng người càng giàu thì càng được hưởng lợi nhiều hơn so với người nghèo. Theo các chuyên gia trong bối cảnh khủng hoảng kinh tế toàn cầu thì phân hóa giàu-nghèo càng diễn ra phức tạp. Và tất nhiên, nhóm hộ vừa mới thoát nghèo lại có xu hướng lâm vào tình trạng thoát nghèo không bền vững, dễ quay trở lại nhóm nghèo. Bộ trưởng Phạm Thị Hải Chuyền cho rằng, yêu cầu chuyển từ phương pháp tiếp cận đơn chiều sang phương pháp tiếp cận nghèo đa chiều đang được xem là vấn đề cấp bách. Việc chuyển đổi phương thức tiếp cận sẽ giúp Nhà nước hoạch định đúng chính sách, trúng đối tượng để từ đó giảm nghèo được bền vững hơn. Nghèo không chỉ là nghèo tiền bạc Đánh giá công tác giảm nghèo, đại diện Bộ LĐTB & XH cho biết, trên thực tế Việt Nam đã thực hiện giảm nghèo đa chiều với nhiều chính sách hỗ trợ đồng bộ như các hỗ trợ về y tế, giáo dục, nhà ở, vay vốn…Tuy nhiên có điểm khác biệt là Việt Nam vẫn dùng thu nhập làm thước đo để xác định đối tượng nghèo. Từ chuẩn đó mới xem xét, tìm ra nguyên nhân nghèo là vì cái gì và đưa ra các chính sách hỗ trợ. Theo bà Võ Hoàng Nga - Đại diện Chương trình phát triển của Liên Hợp Quốc (UNDP), để hỗ trợ cho người nghèo phải cân đo và nhận diện được mức tối thiểu ấy là gì. Nếu cứ đơn thuần chọn thu nhập là chuẩn rất dễ để ‘lọt” lưới đối tượng nghèo bởi có những thứ không được bằng tiền (mức tối thiểu- PV) như y tế, giáo dục…và cả sự hòa nhập cộng đồng. Chính vì vậy, nghèo đói phải được nhìn ở nhiều góc độ. Ông Ngô Trường Thi, Chánh Văn phòng Quốc gia về Giảm nghèo thừa nhận: Lâu nay công tác giảm nghèo ở Việt Nam tiến hành theo kiểu "thiếu thứ gì thì hỗ trợ cái đó” là rất sai lầm. Nó đã vô tình tạo ra tâm lý ỷ lại không muốn thoát nghèo. Ngoài ra, có không ít người nghèo cho rằng mình phải được nhận tất cả mọi chính sách hỗ trợ. Thực tế không phải vậy. Các chính sách này chỉ áp dụng cho từng nhóm đối tượng cụ thể: Ví dụ để được vay vốn sản xuất đối tượng nghèo phải có sức lao động; được học nghề thì đối tượng nghèo cũng phải đáp ứng về độ tuổi... Cũng theo ông Ngô Trường Thi, từ trước tới nay Việt Nam áp dụng phương pháp đo lường nghèo đơn chiều vì thế đã dẫn tới hạn chế không làm rõ được từng đối tượng thì nên áp dụng chính sách gì và họ thiếu hụt gì thì hỗ trợ. "Chúng ta cứ nghĩ thay cho người nghèo. Họ thiếu gì thì chúng ta hỗ trợ dẫn tới chính sách không minh bạch, tham vọng quá lớn nên hiệu quả không cao” - Ông Ngô Trường Thi nhấn mạnh. Các cuộc tham vấn cho Chương trình giai đoạn sau năm 2015 diễn ra gần đây ở Việt Nam đã chỉ ra rằng người nghèo, người di cư, người tàn tật và người bị nhiễm HIV đều có mong ước được bình đẳng và trở thành người có ích trong xã hội để đóng góp vào quá trình phát triển chung của đất nước. Xuất phát từ thực tế này nhiều chuyên gia cho rằng đã đến lúc Việt Nam cần phải tiếp cận nghèo theo hướng đa chiều. Về vấn đề này, Bộ trưởng Phạm Thị Hải Chuyền cũng cho rằng, yêu cầu chuyển từ phương pháp tiếp cận đơn chiều sang phương pháp tiếp cận nghèo đa chiều đang được xem là vấn đề cấp bách. Việc chuyển đổi phương thức tiếp cận sẽ giúp Nhà nước hoạch định đúng chính sách, trúng đối tượng để từ đó giảm nghèo được bền vững hơn. "Cách chuyển đổi này có một ý nghĩa rất lớn vì trước hết, chúng ta đo đếm được đối tượng, xác định đối tượng và trên cơ sở đó xây dựng chính sách cho từng nhóm đối tượng phù hợp. Thứ hai, chúng ta có thể đánh giá được tác động của các chính sách tới đối tượng. Tất nhiên không phải tất cả các đối tượng sẽ có chính sách hỗ trợ như nhau mà chúng ta vẫn phải phân loại bằng một thước đo là chuẩn nghèo hay chuẩn cuộc sống tối thiểu”- Bộ trưởng Phạm Thị Hải Chuyền nhấn mạnh. "Nghèo đa chiều”- cụm từ này đã được nhắc đến nhiều năm gần đây và nó được xem là "chìa khóa” tháo gỡ cho thực trạng "nghèo –tái nghèo – nghèo” ở Việt Nam. Trong công tác xóa đói giảm nghèo, bên cạnh việc kế thừa những kinh nghiệm, cách làm hay, việc cần có một chiến lược giảm nghèo mới là một yêu cầu cấp bách. Song việc chuyển đổi phương pháp tiếp cận sang nghèo đa chiều để thực sự đem lại hiệu quả thì còn rất nhiều việc phải làm. Nhất là khi sự bình đẳng tuyệt đối giữa giàu-nghèo là rất khó, đặc biệt việc kéo gần khoảng cách giữa người giàu và người nghèo không hề đơn giản. Chính vì vậy, cùng với việc thực hiện chính sách an sinh xã hội và phúc lợi xã hội thì Nhà nước cũng cần thực hiện nhiều giải pháp đồng bộ khác như cải thiện chất lượng khám chữa bệnh, nâng cao chất lượng giáo dục, nhất là giáo dục đại học và dạy nghề, chăm lo tốt đời sống người có công… Lan Hương