Nếu bình quân 2008 chỉ 90.000 tỉ đồng/năm thì ba năm sau, từ năm 2011 đến 2013 nguồn lực dành cho hộ nghèo là 364.000 tỉ đồng, tương đương 120.000 tỉ đồng/năm”. Bộ trưởng LĐ-TB&XH Phạm Thị Hải Chuyền cho biết trong chuyên mục “Dân hỏi - Bộ trưởng trả lời” tối 20-10. Bộ trưởng khẳng định thực hiện mục tiêu giảm nghèo là chính sách xuyên suốt của Đảng và Nhà nước ta, chiến lược giảm nghèo giai đoạn 2012-2015 đã tạo nên bức tranh giảm nghèo đáng khích lệ. Chủ trương giảm nghèo được cụ thể hóa bằng Chương trình 30a đầu tư 62 huyện nghèo, vừa rồi mở rộng thêm 30 huyện nữa. Bà Chuyền cho biết thêm,mục tiêu đến năm 2015 hỗ trợ cho 500.000 gia đình có nhà ở thì đến nay, thực hiện Quyết định 167 của Chính phủ, Bộ Xây dựng đã tổng kết đến năm 2012 hỗ trợ 531.000 hộ nghèo có nhà ở, với phương thức rất hay. Đó là Chính phủ hỗ trợ không quá 1/3, còn lại là gia đình, dòng họ cùng đóng góp. “Đến nay, Bộ Xây dựng đề nghị Chính phủ tiếp tục triển khai giai đoạn 2, đã có đề án, tới đây Chính phủ đã xem xét và hy vọng chương trình sẽ triển khai sớm” - bà Chuyền nói. Tuy nhiên, theo bộ trưởng Bộ LĐ-TB&XH, những vấn đề về chính sách đối với người nghèo phải được điều chỉnh phù hợp, đầu tư cơ sở vật chất để họ có điều kiện thoát nghèo, đầu tư từ vay tín dụng thay cho hỗ trợ trực tiếp. “Tới đây, chúng tôi sẽ xây dựng chính sách để cho người dân thoát nghèo bền vững” - bà Chuyền cho biết. PL