Bộ trưởng Phạm Thị Hải Chuyền khẳng định thực hiện mục tiêu giảm nghèo là chính sách xuyên suốt của Đảng và Nhà nước ta, chiến lược giảm nghèo giai đoạn 2012-2015 đã tạo nên bức tranh giảm nghèo đáng khích lệ. Tuy nhiên, theo bộ trưởng Bộ LĐ-TB&XH, những vấn đề về chính sách đối với người nghèo phải được điều chỉnh phù hợp, đầu tư cơ sở vật chất để họ có điều kiện thoát nghèo, đầu tư từ vay tín dụng thay cho hỗ trợ trực tiếp. Nhằm tạo các bước đột phá trong công tác giảm nghèo, Bộ trưởng cho rằng: Những chính sách giảm nghèo hiện nay cần phải được điều chỉnh phù hợp, phải xác định đầu tư hỗ trợ cơ sở vật chất để hộ nghèo có điều kiện thoát nghèo; tăng nguồn lực từ vay tín dụng thay cho hỗ trợ trực tiếp; có chính sách mới cho đối tượng là các hộ cận nghèo. Do đặc thù của Việt Nam, thiên tai khắc nghiệt, nếu hộ cận nghèo không được quan tâm thì việc tái nghèo rất nhanh. Tới đây, chúng tôi sẽ xây dựng chính sách để cho người dân thoát nghèo bền vững. Việc chuyển đổi phương pháp tiếp cận sang nghèo đa chiều để thực sự đem lại hiệu quả thì còn rất nhiều việc phải làm. Nhất là khi sự bình đẳng tuyệt đối giữa giàu-nghèo là rất khó, đặc biệt việc kéo gần khoảng cách giữa người giàu và người nghèo không hề  đơn giản. Chính vì vậy, cùng với  việc thực hiện chính sách an sinh xã hội và phúc lợi xã hội thì Nhà nước cũng cần thực hiện nhiều giải pháp đồng bộ khác như cải thiện chất lượng khám chữa bệnh, nâng cao chất lượng giáo dục, nhất là giáo dục đại học và dạy nghề, chăm lo tốt đời sống người có công…