Trong chuyên mục "Dân hỏi-Bộ trưởng trả lời" ngày 20/10, Bộ trưởng Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội Phạm Thị Hải Chuyền trả lời về những chính sách xóa đói, giảm nghèo của Nhà nước ta trong thời gian qua, cũng như đưa ra những giải pháp thực hiện mục tiêu giảm nghèo bền vững. Đồng thời bà khẳng định thực hiện mục tiêu giảm nghèo là chính sách xuyên suốt của Đảng và Nhà nước ta, chiến lược giảm nghèo giai đoạn 2012-2015 đã tạo nên bức tranh giảm nghèo đáng khích lệ. Cụ thể, tỷ lệ hộ nghèo giảm nhanh qua các năm, bình quân 2%/năm, các huyện miền núi khó khăn thì khoảng 4%/năm. Ngoài ra, thời gian tới đây những vấn đề liên quan đến chính sách đối với người nghèo phải được điều chỉnh cho phù hợp: Phải xác định hỗ trợ đầu tư cơ sở vật chất để họ có điều kiện thoát nghèo. Đầu tư tăng nguồn lực từ vay tín dụng thay cho hỗ trợ trực tiếp. Lưu ý thêm, "Nghèo đa chiều”- cụm từ này đã được nhắc đến nhiều năm gần đây và nó được xem là "chìa khóa” tháo gỡ cho thực trạng "nghèo –tái nghèo – nghèo” ở Việt Nam. Trong công tác xóa đói giảm nghèo, bên cạnh việc kế thừa những kinh nghiệm, cách làm hay, việc cần có một chiến lược giảm nghèo mới là một yêu cầu cấp bách.