Theo đó, Ngân hàng VietinBank sẽ cung cấp gói tín dụng hợp phần BOT trị giá 5.500 tỷ đồng, với cam kết giải ngân đúng lộ trình và cung cấp nhiều sản phẩm dịch vụ ngân hàng tài chính để dự án hoàn thành đúng tiến độ. Phối cảnh cửa hầm đèo Cả. Ảnh: Thể thao Văn hóa Dự án hầm đường bộ qua đèo Cả - Quốc lộ 1A thuộc địa phận 2 tỉnh Phú Yên và Khánh Hòa theo hình thức BOT và BT có chiều dài 13,4 km, đạt tiêu chuẩn đường cao tốc TCVN 5729- 1977. Dự án có tổng mức đầu tư 15.600 tỷ đồng và dự kiến thông hầm vào cuối năm 2016. Đây là dự án trọng điểm quốc gia nằm trong chiến lược mở rộng và nâng cấp toàn tuyến quốc lộ 1 phục vụ phát triển kinh tế - xã hội khu vực miền Trung. Tuy nhiên, đoạn tuyến này đang đang chậm tiến độ gần 2 năm và là điểm đen về ách tắc, mất an toàn giao thông. Cùng với lễ ký kết hợp đồng tín dụng này, Bộ Giao thông Vận tải đang có nhiều giải pháp tích cực nhằm đẩy nhanh tiến độ dự án. Nguyễn Trung