Hầm đường bộ qua đèo Cả có chiều dài 3.900m là công trình giao thông cấp I theo tiêu chuẩn đường cao tốc. Dự án có tổng mức đầu tư là 6.500 tỷ đồng, trong đó vốn vay từ VietinBank khoảng 5.423 tỷ đồng. Đây là dự án giao thông đường bộ trọng điểm, có ý nghĩa quan trọng về chính trị, kinh tế - xã hội và quốc phòng - an ninh với 2 tỉnh Phú Yên, Khánh Hòa nói riêng và cả nước nói chung. Sau khi hoàn thành, dự án sẽ đảm bảo lưu thông trong mọi điều kiện thời tiết, giúp tiết kiệm được thời gian, chi phí, giảm bớt tình trạng quá tải, nâng cao hiệu quả khai thác quốc lộ 1. Đồng thời, dự án góp phần quan trọng trong việc phát triển các trung tâm kinh tế, công nghiệp và du lịch của khu vực miền Trung, nối Phú Yên với khu kinh tế Vân Phong và TP Nha Trang. BẢO MINH