Thảo Nguyên Đại diện Vietinbank (trái) và Công ty cổ phần Đèo Cả tại lễ ký kết hợp đồng tài trợ tín dụng diễn ra sáng nay 22-10 tại Hà Nội. Ảnh: Vietinbank cung cấp. Theo thông cáo báo chí từ Vietinbank, dự án đầu tư xây dựng hầm đường bộ qua đèo Cả - quốc lộ 1, tỉnh Phú Yên và tỉnh Khánh Hòa theo hình thức BOT (xây dựng-vận hành-chuyển giao) có chiều dài 3.900 mét, tổng mức đầu tư theo phê duyệt ban đầu là 10.555 tỉ đồng, tổng mức đầu tư điều chỉnh là 6.500 tỉ đồng, trong đó vốn vay từ VietinBank là 83,43% (khoảng 5.423 tỉ đồng). Sau khi hoàn thành, dự án sẽ giúp tiết kiệm được thời gian, chi phí, giảm bớt tình trạng quá tải, nâng cao hiệu quả khai thác quốc lộ 1. Đồng thời dự án này góp phần quan trọng trong việc phát triển các trung tâm kinh tế, công nghiệp và du lịch của khu vực miền Trung, nối Phú Yên với khu kinh tế Vân Phong và thành phố Nha Trang.