Hầm đường bộ qua đèo Cả có chiều dài 3.900m là công trình giao thông cấp I theo tiêu chuẩn đường cao tốc. Cụ thể, dự án này có tổng mức đầu tư là 6.500 tỷ đồng, trong đó vốn vay từ VietinBank khoảng 5.423 tỷ đồng. Theo đó, ngân hàng trên sẽ cung cấp gói tín dụng hợp phần BOT trị giá 5.500 tỷ đồng, với cam kết giải ngân đúng lộ trình và cung cấp nhiều sản phẩm dịch vụ ngân hàng tài chính để dự án hoàn thành đúng tiến độ. Đáng chú ý, sau khi hoàn thành, dự án này sẽ giúp tiết kiệm được thời gian, chi phí, giảm bớt tình trạng quá tải, nâng cao hiệu quả khai thác quốc lộ 1.