Toyota Classics 2013 là đêm nhạc thường niên lần thứ 16 được tổ chức tại Việt Nam. Tham gia Toyota Classics 2013 là Dàn nhạc giao hưởng North Czech Teplice thể hiện từ những tác phẩm kinh điển của âm nhạc Đông Âu cho đến Piazzolla, cùng những âm thanh đầy tươi trẻ và biểu cảm được thể hiện bởi nghệ sỹ trumpet Manuel Blanco. Dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng bậc thầy người Canada – Charles Olivieri-Munroe, dàn nhạc giàu truyền thống này hứa hẹn sẽ mang đến cho khán thính giả một bữa tiệc âm nhạc thịnh soạn với nhiều phong cách âm nhạc đa dạng và những cung bậc cảm xúc khác nhau. Toyota Classics 2013 có sự góp mặt của tài năng violon Việt Nam Nguyễn Hữu Nguyên Đặc biệt, chương trình năm nay có sự góp mặt của tài năng violon Việt Nam – Nguyễn Hữu Nguyên – thủ khoa tốt nghiệp môn violon tại Học viện Paris năm 1997. Với nhiều giải thưởng âm nhạc đạt được tại Pháp cùng nhiều kinh nghiệm biểu diễn, Nguyễn Hữu Nguyên hiện là violon solo thứ ba trong Dàn nhạc quốc gia Pháp kể từ năm 2003. Đây là lần thứ hai tài năng violon này tham gia biểu diễn trong Đêm nhạc cổ điển Toyota kể từ năm 2002. 15 chương trình Đêm nhạc cổ điển Toyota đã tổ chức với sự góp mặt của nhiều dàn nhạc danh tiếng trên thế giới, đem đến cơ hội thưởng thức những tác phẩm âm nhạc kinh điển, làm phong phú thêm đời sống văn hóa tinh thần của người yêu nhạc Việt Nam. “Bên cạnh những giá trị tinh thần, Đêm nhạc cổ điển Toyota còn mong muốn góp phần cho sự phát triển của nền âm nhạc Việt Nam, đặc biệt là nền âm nhạc cổ điển, đồng thời thúc đẩy giao lưu văn hóa thông qua việc mang tới các cơ hội giao lưu, học hỏi giữa nghệ sỹ trong nước với các nghệ sỹ tài năng, các dàn nhạc giao hưởng xuất sắc trên thế giới” - Bà Đoàn Thị Yến, Phó Tổng giám đốc TMV chia sẻ tại buổi họp báo. Đáng chú ý là toàn bộ số tiền bán vé của các đêm nhạc đều được sử dụng vào mục đích từ thiện và kể từ năm 2009 được dùng để hỗ trợ cho “Chương trình học bổng Toyota hỗ trợ tài năng trẻ âm nhạc Việt Nam” dành cho những sinh viên - học sinh xuất sắc của 5 trường đào tạo âm nhạc chuyên nghiệp trong cả nước. Thu Phương