Đêm nhạc Toyota Classics 2013 hứa hẹn nhiều cung bậc cảm xúc phong phú. (ảnh BTC cung cấp) Đó là lời phát biểu của bà Đoàn Thị Yến, phó tổng giám đốc Công ty ô-tô Toyota Việt Nam tại buổi họp báo chiều 28-10 tại Hà Nội, nhằm giới thiệu Đêm nhạc Cổ điển Toyota (Toyota Classics) 2013, sẽ diễn ra vào tối 5-11-2013 tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Vốn là một hoạt động thường niên được khởi xướng từ những năm 90 tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương, năm nay là năm thứ 16 liên tiếp Đêm nhạc Toyota Classics mang đến cho những khán giả yêu nhạc cơ hội thưởng thức các tác phẩm kinh điển, thúc đẩy giao lưu văn hóa giữa các dân tộc trên thế giới, đồng thời quảng bá nhạc cổ điển ở khu vực châu Á. Năm nay, Toyota Classics sẽ có sự tham gia của Dàn nhạc Giao hưởng North Czech Teplice, với một chương trình cuốn hút, tập hợp các tác phẩm kinh điển của âm nhạc Đông Âu, qua những âm thanh đầy tươi trẻ của nghệ sĩ trumpet Manuel Blanco. Với sự chỉ huy điêu luyện của nhạc trưởng nổi tiếng người Canada, Charles Olivieri-Munroe, Dàn nhạc đến từ CH Séc này hứa hẹn sẽ đêm đến một bữa tiệc âm nhạc thịnh soạn, đa dạng, với những cung bậc cảm xúc khác nhau. Ngoài ra, chương trình năm nay còn có sự góp mặt của tài năng violin Việt Nam Nguyễn Hữu Nguyên. Tốt nghiệp và có nhiều giải thưởng âm nhạc tại Pháp, cùng kinh nghiệm biểu diễn phong phú tại Dàn nhạc quốc gia Pháp, đây là lần thứ hai anh tham gia biểu diễn trong Đêm nhạc Toyota Classics, kể từ năm 2002. Lần này, nghệ sĩ Hữu Nguyên sẽ trình bày độc tấu violin, trên phần đệm của dàn nhạc, hai tác phẩm kinh điển là "Havanaise" của nhà soạn nhạc Saint-saens (Pháp) và "Airs Bohemien" của tác giả Sarasate (Tây Ban Nha). Theo anh, đây là những tác phẩm mà "bất cứ nghệ sĩ violin nào cũng muốn thể hiện". Phát biểu tại buổi họp báo, ông Nguyễn Văn Tình, Cục trưởng Hợp tác quốc tế (Bộ VHTT&DL) khẳng định: "Đêm nhạc nhất định sẽ để lại ấn tượng mạnh mẽ, khó quên cho quý vị khán thính giả về phong cách độc đáo, kết hợp hài hòa trong các tác phẩm nổi tiếng của trường phái âm nhạc lãng mạn". Với vai trò diễn giả, ông Martin Klepetko, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền CH Séc tại Việt Nam cho biết, Toyota Classics là một sự kiện âm nhạc “đặc biệt với những nét rất riêng”. Với kiến thức âm nhạc phong phú, đồng thời từng tốt nghiệp chuyên ngành nhạc trưởng, ông Martin chia sẻ: “Tôi nóng lòng được nghe thêm lần nữa, có lẽ cũng là lần thứ mấy trăm rồi, bản concerto nổi tiếng của Haydn… Tôi biết đây là cảm xúc cá nhân, nhưng tôi rất mong rằng các thính giả của Đêm nhạc sẽ phần nào chia sẻ với tôi điều này. Hãy cùng lắng nghe… hãy để âm nhạc làm tâm hồn chúng ta phong phú, tốt đẹp hơn”. *** Từ năm 2009, toàn bộ số tiền vé thu được của Đêm nhạc được dùng hỗ trợ “Chương trình Học bổng Toyota Hỗ trợ Tài năng trẻ Âm nhạc Việt Nam”, dành cho những sinh viên, học sinh xuất sắc của năm trường đào tạo âm nhạc chuyên nghiệp trực thuộc Bộ VHTT&DL. *** Cho đến nay, chương trình Toyota Classics đã thực hiện 171 buổi hòa nhạc, thu hút sự tham gia của gần 214.000 khán giả. Trong “sinh nhật” lần thứ 24, chương trình sẽ lần lượt biểu diễn tại bốn thành phố châu Á: Hà Nội (Việt Nam), Phnom Penh (Campuchia), Kuala Lumpur (Malaysia) và Bandar Seri Begawan (Brunei), trong thời gian từ ngày 5 đến 16-11-2013. Các diễn giả tại buổi họp báo. Ông Martin Klepetko: "Hãy cùng lắng nghe... hãy để âm nhạc làm tâm hồn chúng ta phong phú, tốt đẹp hơn”. LINH PHAN