Nhạc trưởng Canada Charles Olivieri Munroe Đại diện BTC cho biết, chương trình năm nay sẽ giới thiệu tới công chúng một chương trình biêu diễn hấp dẫn, tập hợp những tác phẩm kinh điển của âm nhạc Đông Âu cho đến Piazzolla, cùng những âm thanh tươi trẻ, đầy biểu cảm được thể hiện bởi nghệ sĩ trumpet Manuel Blanco, dưới tài chỉ huy của nhạc trưởng người Canada – Charles Olivieri Munroe. Dàn nhạc giàu truyền thống đến từ Cộng hòa Séc – North Czech Teplice sẽ đem đến một bữa tiệc âm nhạc với nhiều phong cách âm nhạc đa dạng và những cung bậc cảm xúc khác nhau. Đây là lần thứ 2 nhạc trưởng Charles Olivieri Munroe tham gia chỉ huy dàn nhạc trong Toyota Classics tại Việt Nam, sau thành công của chương trình vào năm 2009 tại TP Hồ Chí Minh. Đặc biệt, chương trình năm nay có sự góp mặt của tài năng violon Việt Nam – Nguyễn Hữu Nguyên – thủ khoa tốt nghiệp môn violin tại Học viện Paris năm 1997. Với nhiều giải thưởng âm nhạc đạt được tại Pháp cùng kinh nghiệp biểu diễn phong phú, Nguyễn Hữu Nguyên hiện là violon solo thứ 3 trong Dàn nhạc quốc gia Pháp kể từ năm 2003. Violon Nguyễn Hữu Nguyên trình diễn trong chương trình lần này Tại buổi họp báo, Nguyễn Hữu Nguyên chia sẻ, anh rất háo hức tham gia chương trình hòa nhạc lần này. Trong buổi biểu diễn, anh sẽ góp mặt hai tiết mục. Đêm nhạc cổ điển Toyota 2013 là năm thứ 16 chương trình diễn ra tại Việt Nam. Toàn bộ số tiền bán vé của các đêm nhạc đều được sử dụng vào mục đích từ hiện. Từ năm 2009, số tiền còn được dùng để hỗ trợ cho “Chương trình học bổng Toyota Hỗ trợ tài năng trẻ âm nhạc Việt Nam”.