Đêm nhạc cổ điển Toyota 2013 (Toyota Classics 2013) sẽ diễn ra một đêm duy nhất ngày 5/11/2013 tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Đây là thông tin được Công ty ô tô Toyota Việt Nam (TMV) đưa ra tại buổi họp báo chiều 28/10.
(HNMO) – Hôm nay (28-10), BTC chương trình Đêm nhạc cổ điển Toyota 2013 (Toyota Classics) chính thức họp báo giới thiệu chương trình. Năm nay, chương trình sẽ giới thiệu buổi biểu diễn của một trong những Dàn nhạc giao hưởng giàu truyền thống nhất Cộng hòa Séc - North Czech Teplice.
NDĐT – “Toàn bộ số tiền bán vé của Toyota Classics sẽ được dùng vào mục đích từ thiện. Chúng tôi trân trọng, đặt niềm tin vào thế hệ trẻ, mong rằng việc làm này sẽ hỗ trợ các em tiếp bước đam mê, thêm phần nỗ lực để trở thành lớp nghệ sĩ tài năng của âm nhạc Việt Nam”.
