Toyota Classics 2013 là đêm nhạc thường niên lần thứ 16 được tổ chức tại Việt Nam. Tham gia Toyota Classics 2013 là Dàn nhạc giao hưởng North Czech Teplice thể hiện từ những tác phẩm kinh điển của âm nhạc Đông Âu cho đến Piazzolla, cùng những âm thanh đầy tươi trẻ và biểu cảm được thể hiện bởi nghệ sỹ trumpet Manuel Blanco. Dàn nhạc giàu truyền thống đến từ Cộng hòa Séc – North Czech Teplice sẽ đem đến một bữa tiệc âm nhạc với nhiều phong cách âm nhạc đa dạng và những cung bậc cảm xúc khác nhau. Đây là lần thứ 2 nhạc trưởng Charles Olivieri Munroe tham gia chỉ huy dàn nhạc trong Toyota Classics tại Việt Nam, sau thành công của chương trình vào năm 2009 tại TP Hồ Chí Minh. Từ năm 2009, toàn bộ số tiền vé thu được của Đêm nhạc được dùng hỗ trợ “Chương trình Học bổng Toyota Hỗ trợ Tài năng trẻ Âm nhạc Việt Nam”, dành cho những sinh viên, học sinh xuất sắc của năm trường đào tạo âm nhạc chuyên nghiệp trực thuộc Bộ VHTT&DL.