Hình ảnh về “Góa phụ Trắng” Lewthwaite 29 tuổi, kẻ được cho là biến mất kể từ tháng 12/2011 vốn rất ít ỏi. Lewthwaite sinh con trai tại một bệnh viện ở Nam Phi vào năm 2010. Đứa trẻ được đặt tên Surajah. Ảnh Góa phụ Trắng khoe con trai Surajah, sinh năm 2010. Bức ảnh “tự sướng” khoe con của Góa phụ Trắng được cho là được chụp ở vùng Mayfair, Johannesburg, nơi Lewthwaite sống với Habib Ghani, một tên khủng bố mang 2 dòng máu Kenya - Pakistan, được tin là đã bị giết hồi tháng 9 trong một căn hộ thuê trước khi biến mất. Đây là nơi tập trung số lượng lớn tín đồ Hồi giáo gốc Phi và Ấn với rất nhiều nhà thờ Hồi giáo. Tại đây, Góa phụ Trắng làm việc như là một chuyên gia IT tại một nhà máy sản xuất bánh halal (bánh truyền thống của người Hồi giáo). Tin tức cuối cùng về Góa phụ Trắng là khi nữ nghi phạm khủng bố rời Nam Phi đi qua Tanzania và bị phát hiện ở biên giới Tanzania – Kenya, sau đó biến mất cho tới nay. Góa phụ Trắng Lewthwaite hiện bị nghi tham gia vào vụ tấn công trung tâm mua sắm Westgate, Nairobi, Kenya hồi tháng 9. Ngoài ra, nữ nghi phạm khủng bố còn có 3 đứa con khác. 2 trong số chúng là bé trai Abdullah (9 tuổi) và bé gái Ruqayyah (8 tuổi) là con của Góa phụ Trắng và nghi phạm đánh bom tự sát cướp đi mạng sống của 26 người ở một trạm xe điện ngầm ở London ngày 7/7/2005 - Germaine Lindsay. Đứa con thứ 3 của Lewthwaite là Abdur-Rahman (5 tuổi) được cho là con trai của tên khủng bố Habib Ghani. Bạch Dương (Theo Telegraph)