Bài thơ ca ngợi Osama Bin Laden do "Góa phụ trắng" viết, được tìm thấy trong máy tính cá nhân của nghi phạm khủng bố này. Ảnh: Sky News Cảnh sát tìm thấy một bài thơ 34 dòng trong máy tính cá nhân của Lewthwaite khi lục soát căn hộ của nghi phạm khủng bố này, Sky News cho biết. Lewthwaite được truyền thông quốc tế mệnh danh là "Góa phụ trắng". Cô này là vợ của một kẻ khủng bố tham gia vụ đánh bom tự sát nhằm vào hệ thống giao thông công cộng ở London tháng 7/2005 khiến 52 người thiệt mạng. Trong bài thơ, "Góa phụ trắng" tôn xưng bin Laden như một người cha và người anh, với tình yêu dành cho trùm khủng bố này là "không gì sánh được", đồng thời nguyện sẵn sàng tử vì đạo. Bài thơ cũng bày tỏ niềm tiếc thương trước việc bin Laden bị đặc nhiệm Mỹ giết chết vào năm 2011, kêu gọi những người theo đạo Hồi phải noi gương. "Tất cả chúng tôi, những người ở lại sẽ tiếp tục sự nghiệp của ngài. Kiếm tìm vinh quang chiến thắng cho đến khi phải tử vì đạo. Khủng bố những kẻ không theo đạo Hồi. Cuộc đời ngài là tấm gương soi. Ôi, những người Hồi giáo hãy lắng nghe lời dạy của bậc trưởng lão, đừng phụ lòng và nỗ lực của ngài, tiếp tục phấn đấu để thành công". Samantha Lewthwaite bị Interpol ra lệnh truy nã theo yêu cầu của chính phủ Kenya. Góa phụ người Ạnh này cũng từng bị truy nã vì các cáo buộc tàng trữ chất nổ và âm mưu tiến hành trọng tội ở Kenya năm 2011. Giới chức tin rằng Lewthwaite, 29 tuổi, từng tham gia vào âm mưu tấn công khủng bố trung tâm thương mại ở Kenya. Họ nghi ngờ người phụ nữ này đã thuê nhiều căn nhà tại khu thượng lưu tại Mombasa để lắp ráp bom. Lewthwaite là vợ của Jermaine Lindsay, kẻ đánh bom liều chết giết hại 52 người trong loạt vụ tấn công tàu điện ngầm và xe buýt ở London năm 2005. Lewthwaite được cho là cải sang đạo Hồi từ thời thiếu niên, và bắt đầu học về tôn giáo, chính trị tại Trường Á Đông và châu Phi học ở London. Trong khoảng thời gian này, cô gặp Lindsay qua chat trên mạng và sau đó là tại một cuộc biểu tình chống chiến tranh Iraq tại thủ đô London. Hai người cưới nhau theo nghi thức Hồi giáo vào ngày 30/10/2002. Đức Dương