Samantha Lewthwaite bị tình nghi có liên quan trong vụ khủng bố khu mua sắm ở Kenya hồi tháng 9. Trong số 2.000 tập tin được phục hồi trong máy tính của cô ta, cảnh còn tìm thấy một bài thơ dài 34 dòng diễn tả tình yêu của Lewthwaite dành cho Osama, được xem như “người cha và anh trai”. Bài thơ có tựa đề “Ngợi ca Osama” với nhiều lỗi chính tả được Lewthwaite viết ngay sau khi trùm khủng bố al-Qaeda bị lực lượng đặc nhiệm Mỹ tiêu diệt hồi năm 2011. Samantha Lewthwaite, biệt danh “Góa phụ trắng”. Ảnh: EPA Đoạn đầu của bài thơ có nội dung: “ Ôi Osama, người cha, người anh. Tình yêu của tôi dành cho Osama không giống bất kỳ ai. Osama giờ đã ra đi. Người Hồi giáo cần phải thức tỉnh và mạnh mẽ lên. Chúng ta sẽ tiếp tục thực hiện những điều Osama mong muốn. Quyết tử vì đạo để có được chiến thắng”. Ngoài ra, một cuốn nhật ký của "góa phụ trắng" cũng được phát hiện, trong đó có kế hoạch tiêu diệt những người phi tôn giáo và lôi kéo những người khác, kể cả 4 đứa con của cô ta, trở thành những phần tử Hồi giáo cực đoan. Lewthwaite là vợ của Germaine Lindsay, một trong bốn kẻ đánh bom tự sát nhằm vào mạng lưới giao thông London - Anh hôm 7-7-2005, khiến 52 người thiệt mạng. "Góa phụ trắng" đã bị truy nã kể từ cuối năm 2011 do bị cáo buộc tàng trữ chất nổ và tham gia vào một vụ đánh bom tại Nairobi - Kenya. Theo điều tra, Lewthwaite thuê một căn hộ dưới tên một người mang quốc tịch Nam Phi là Nathalie Faye Webb. Căn hộ này ở gần trung tâm thương mại Westgate bị tấn công tại Nairobi hồi tháng 9, khiến 67 người thiệt mạng. Người phụ nữ nguy hiểm này được cho là đang lẩn trốn ở Tanzania hoặc Somalia.