Bức ảnh “tự sướng” khoe con của Góa phụ Trắng được cho là được chụp ở vùng Mayfair, Johannesburg, nơi Lewthwaite sống với Habib Ghani, một tên khủng bố mang 2 dòng máu Kenya - Pakistan, được tin là đã bị giết hồi tháng 9 trong một căn hộ thuê trước khi biến mất. Ngoài ra cảnh sát còn tìm thấy một bài thơ 34 dòng trong máy tính cá nhân của Lewthwaite khi lục soát căn hộ của nghi phạm khủng bố này, Sky News cho biết. Đáng chú ý, bài thơ này bày tỏ niềm tiếc thương trước việc bin Laden bị đặc nhiệm Mỹ giết chết vào năm 2011, kêu gọi những người theo đạo Hồi phải noi gương. Bài thơ có tựa đề “Ngợi ca Osama” với nhiều lỗi chính tả được Lewthwaite viết ngay sau khi trùm khủng bố al-Qaeda bị lực lượng đặc nhiệm Mỹ tiêu diệt hồi năm 2011