Nữ nghi phạm khủng bố bị truy lùng gắt gao nhất thế giới, lần đầu tiên khoe ảnh chụp cùng con trai sơ sinh. Lewthwaite sinh con trai tại một bệnh viện ở Nam Phi vào năm 2010, đứa trẻ được đặt tên Surajah. Trướ đó, cảnh sát tìm thấy một bài thơ 34 dòng trong máy tính cá nhân của Lewthwaite khi lục soát căn hộ của nghi phạm khủng bố này, Sky News cho biết. Trong bài thơ, "Góa phụ trắng" tôn xưng bin Laden như một người cha và người anh, với tình yêu dành cho trùm khủng bố này là "không gì sánh được", đồng thời nguyện sẵn sàng tử vì đạo. Bài thơ có tựa đề “Ngợi ca Osama” với nhiều lỗi chính tả được Lewthwaite viết ngay sau khi trùm khủng bố al-Qaeda bị lực lượng đặc nhiệm Mỹ tiêu diệt hồi năm 2011.