Giá thu mua sữa tươi nguyên liệu của Vinamilk hiện nay tính trung bình khoảng 13.600 đồng/lít. Một trang trại bò sữa của Vinamilk tại Lâm Đồng. Ảnh: Quỳnh Trang Ngoài việc mạnh dạn đầu tư công nghệ sản xuất mới nhất, Vinamilk còn chủ động nguồn nguyên liệu ổn định với chất lượng cao, thông qua liên kết với hơn 5.000 hộ dân chăn nuôi bò sữa, với tổng số 65.000 con bò, thu mua sản lượng 460 tấn sữa nguyên liệu/ngày. Hiện, Vinamilk thu mua hơn 60% lượng sữa tươi nguyên liệu của nông dân trên cả nước. Bên cạnh đó, từ đầu năm 2007, Vinamilk đã đầu tư hơn 500 tỷ đồng xây dựng 5 trang trại bò sữa tại Tuyên Quang, Lâm Đồng, Bình Định, Nghệ An, Thanh Hóa; nhập khẩu bò giống cao sản thuần chủng HF từ Australia. Sắp tới, Vinamilk sẽ đầu tư thêm 4 trang trại mới với tổng vốn đầu tư khoảng 3.000 tỷ đồng tại Tây Ninh, Hà Tĩnh và Thanh Hóa. HOÀNG HÀ