Trong 9 tháng đầu năm 2013, Vinamilk đã thu mua 115.300 tấn sữa tươi nguyên liệu từ các hộ nông dân trên cả nước, với tổng giá trị thu mua gần 1.500 tỷ đồng, tăng khoảng 10% so với cùng kỳ năm 2012. Thêm vào đó, ngoài 5 trang trại bò sữa tại Tuyên Quang, Lâm Đồng, Bình Định, Nghệ An, Thanh Hóa, sắp tới công ty này sẽ đầu tư thêm 4 trang trại mới với tổng vốn đầu tư khoảng 3.000 tỉ đồng tại Tây Ninh, Hà Tĩnh, Thanh Hóa (2 trang trại). Đặc biệt, nhờ tuân thủ tuyệt đối các tiêu chuẩn Việt Nam, Tiêu chuẩn Codex (tiêu chuẩn quốc tế trong thương mại thực phẩm), sản phẩm sữa của công ty này không chỉ được người tiêu dùng trong nước tin tưởng lựa chọn mà còn được xuất khẩu sang 26 quốc gia trên Thế giới như Mỹ, Australia, Canada, Nga, Nhật Bản, Thái Lan, Hàn Quốc, Thổ Nhĩ Kỳ, Iraq, Sri Lanka, Philippines, Hàn Quốc, khu vực Trung Đông…