Trong 9 tháng đầu năm 2013, Vinamilk đã thu mua 115.300 tấn sữa tươi nguyên liệu từ các hộ nông dân trên cả nước, với tổng giá trị thu mua gần 1.500 tỷ đồng, tăng khoảng 10% so với cùng kỳ năm 2012.  Hiện Vinamilk thu mua hơn 60% lượng sữa tươi nguyên liệu của nông dân trên cả nước. Ngoài việc mạnh dạn đầu tư công nghệ sản xuất mới nhất, Vinamilk còn chủ động nguồn nguyên liệu ổn định với chất lượng cao. Vinamilk hiện liên kết với hơn 5.000 hộ dân chăn nuôi bò sữa, với tổng số 65.000 con bò, thu mua sản lượng 460 tấn sữa nguyên liệu/ngày. Ngoài 5 trang trại bò sữa tại Tuyên Quang, Lâm Đồng, Bình Định, Nghệ An, Thanh Hóa, sắp tới Vinamilk sẽ đầu tư thêm 4 trang trại mới với tổng vốn đầu tư khoảng 3.000 tỉ đồng tại Tây Ninh, Hà Tĩnh, Thanh Hóa (2 trang trại).