Yahoo Mail sẽ chính thức áp dụng giao thức bảo mật SSL vào đầu năm 2014 - Ảnh: AFP Theo CNET, từ ngày 8.1.2014, người dùng truy cập vào dịch vụ thư điện tử Yahoo Mail sẽ được chuyển sang giao thức bảo mật SSL (http sẽ thêm chữ s vào địa chỉ trang web thành https://), giúp việc duyệt thư điện tử của người dùng trở nên an toàn hơn. Được biết, SSL là một tiêu chuẩn an ninh công nghệ toàn cầu tạo ra một liên kết được mã hóa giữa máy chủ web và trình duyệt. Liên kết này đảm bảo tất cả các dữ liệu trao đổi giữa máy chủ web và trình duyệt được bảo mật an toàn. Việc Yahoo Mail áp dụng giao thức SSL được xem là khá muộn, khi mà các hãng công nghệ khác đã dùng giao thức này từ khá lâu. Chẳng hạn như Google đã áp dụng cho dịch vụ Gmail và Microsoft áp dụng cho dịch vụ Hotmail (hiện là Outlook.com) vào năm 2010. Facebook cũng đã cung cấp tính năng tương tự vào tháng 7.2011 và Twitter là tháng 8.2011. Thành Luân