Trong thời gian gần đây, Yahoo tiếp tục áp dụng rất nhiều nâng cấp cho dịch vụ Mail của họ, trong đó gần đây nhất là những nâng cấp về giao diện cùng 1 TB dung lượng lưu trữ. Ngày hôm nay, họ công bố một tính năng mới cho dịch vụ của mình: Từ 8/1 năm sau, Mail của Yahoo sẽ bắt đầu áp dụng công nghệ mã hóa giúp bảo vệ thư của người dùng tốt hơn. Cụ thể, từ thời điểm nói trên, Yahoo Mail , theo mặc định, sẽ áp dụng công nghệ mã hóa SSL (Secure Sockets Layer) hay còn gọi là HTTPS. Đây là công nghệ mã hóa cho độ bảo mật cao giúp mail của người dùng tránh được các nguy cơ bị đánh cắp. Yahoo cũng đã từng áp dụng HTTPS cho dịch vụ của mình hồi đầu năm, tuy nhiên đây chỉ là một tùy chọn chứ không phải là giao thức mặc định. >> Xem thêm: Giao thức https:// an toàn hơn những vẫn bị "bỏ xó"? Dù động thái này của Yahoo là rất đáng hoan nghênh, nhưng có thể thấy rằng đây là một phản ứng chậm chạp của hãng. Đối thủ của Yahoo Mail - Gmail của Google - đã áp dụng giao thức HTTPS này từ năm 2008, và công nghệ này được mặc định trên Gmail từ tháng Một năm 2010; còn các chuyên gia bảo mật đã từng nhiều lần khuyến cáo rằng giao thức http không đủ an toàn. Cũng đáng chú ý nữa là công bố của Yahoo được đưa ra ngay sau khi tờ Washington Post công bố thông tin rằng Cơ quan an ninh quốc gia Mỹ (NSA) đã từng tự ý thu thập hàng triệu danh bạ của người dùng; và trong số này, danh bạ thu thập được từ Yahoo Mail nhiều gấp đôi so với tổng danh bạ thu thập từ các dịch vụ lớn khác cộng lại. Tuy bài viết không nêu rõ lý do vì sao có sự khác biệt này, nhưng một trong số các nguyên nhân có thể là do Yahoo đã không áp dụng các công nghệ mã hóa để bảo vệ email của người dùng.