Yahoo đã khá chậm chân trong việc tích hợp HTTPS, trước đó, Google đã cung cấp HTTPS như là một tùy chọn không bắt buộc cho người dùng từ năm 2008 và chuyển nó thành mặc định từ năm 2010. Hotmail cung cấp tùy chọn này từ 2010 và cũng cho nó thành mặc định hai năm sau đó. Trong khi đó Yahoo chỉ mới cung cấp tùy chọn này từ hồi đầu năm nay mà thôi. Mặc dù vậy nhưng trễ vẫn còn đỡ hơn không. Lưu ý là kết nối HTTPS giai đoạn đầu sẽ chỉ hỗ trợ phiên bản mail trên web mà thôi. Nếu bạn sử dụng các ứng dụng Yahoo Mail trên điện thoại và tablet thì chúng vẫn chưa hỗ trợ HTTPS. Theo Gizmodo , WashingtonPost