Từ 8/1 năm sau, Mail của Yahoo sẽ bắt đầu áp dụng công nghệ mã hóa giúp bảo vệ thư của người dùng tốt hơn.Cụ thể, từ thời điểm nói trên, Yahoo Mail , theo mặc định, sẽ áp dụng công nghệ mã hóa SSL (Secure Sockets Layer) hay còn gọi là HTTPS.  người dùng truy cập vào dịch vụ thư điện tử Yahoo Mail sẽ được chuyển sang giao thức bảo mật SSL (http sẽ thêm chữ s vào địa chỉ trang web thành https://), giúp việc duyệt thư điện tử của người dùng trở nên an toàn hơn. SSL là một tiêu chuẩn an ninh công nghệ toàn cầu tạo ra một liên kết được mã hóa giữa máy chủ web và trình duyệt. Kết nối HTTPS giai đoạn đầu sẽ chỉ hỗ trợ phiên bản mail trên web