Theo CNET, từ ngày 8.1.2014, người dùng truy cập vào dịch vụ thư điện tử Yahoo Mail sẽ được chuyển sang giao thức bảo mật SSL (http sẽ thêm chữ s vào địa chỉ trang web thành https://), giúp việc duyệt thư điện tử của người dùng trở nên an toàn hơn. Tuy nhiên, hãng này đã khá chậm chân trong việc tích hợp HTTPS, trước đó, Google đã cung cấp HTTPS như là một tùy chọn không bắt buộc cho người dùng từ năm 2008 và chuyển nó thành mặc định từ năm 2010. Ngoài ra, công bố của hãng này được đưa ra ngay sau khi tờ Washington Post công bố thông tin rằng Cơ quan an ninh quốc gia Mỹ (NSA) đã từng tự ý thu thập hàng triệu danh bạ của người dùng; và trong số này, danh bạ thu thập được từ dịch vụ mail của hãng nhiều gấp đôi so với tổng danh bạ thu thập từ các dịch vụ lớn khác cộng lại. Đãng chú ý, trong thời gian gần đây, hãng tiếp tục áp dụng rất nhiều nâng cấp cho dịch vụ Mail của họ, trong đó gần đây nhất là những nâng cấp về giao diện cùng 1 TB dung lượng lưu trữ.