T-ara là nhóm nhạc nữ đến từ Hàn Quốc với 7 thành viên. Họ vô cùng nổi tiếng tại Châu Á với những bản hit nổi tiếng như Cry Cry, Day by Day, Sexy love, Bo Peep Bo Peep....Đây là lần đầu tiên các cô gái này tới Việt Nam. Quang cảnh nơi diễn ra hội nghị. Phía bên trong tòa nhà diễn ra sự kiện, các fan đã đến từ rất sớm và nóng lòng chờ đón thần tượng. Các nhóm xếp thành hàng dài. Các fan chia sẻ rất hạnh phúc khi lần đầu tiên có cơ hội được gặp mặt những cô gái trong mơ của mình. Phía bên ngoài tòa nhà, các fan cũng tụ tập rất đông. Một nhóm đã nhảy Sexy love để chào đón thần tượng. Có thể thấy, lượng fan của T-ara tại Hà Nội vô cùng đông đảo. Họ ngóng cổ lên tầng cao để gọi tên thần tượng. 16h20: Những cô gái T-ara chưa xuất hiện mà thay vào đó là những bản hit đình đám của nhóm được phát bằng hệ thống loa khủng bên đường Phạm Hùng. Không ngần ngại, hàng trăm teen đã hòa mình vào nhảy cover những ca khúc nổi tiếng. Dưới đây là những hình ảnh mà Tiin vừa ghi lại được. Các fan nhảy sexy love trước cổng tòa nhà Keangnam để chào đón T-ara. 17h00: Chương trình ủng hộ những nạn nhân chất độc màu da cam Việt Nam đã chính thức bắt đầu. MC chương trình là nữ diễn viên Minh Hà và một anh chàng điển trai người Hàn Quốc. Ca sĩ Ngọc Anh đến tham gia chương trình. 17h10: Sau phần phát biểu của Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân, đoàn 18 vị vận động viên của cả hai nước Việt - Hàn tham gia đạp xe xuyên Việt lên sân khấu. Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân phát biểu khai mạc chương trình Đoàn vận động viên Việt - Hàn đạp xe xuyên Việt 17h25: Minh Quân xuất hiện trên sân khấu, hát liên khúc dân ca Lý Ngựa Ô... Sau đó, tới Ngọc Anh và nhóm M4U. Ca sĩ Ngọc Anh vô cùng xúc động. Nữ ca sĩ không đơn thuần hát những bài hát mình thích trên sân khấu mà còn được giao lưu với các bạn Hàn Quốc trong một dịp ý nghĩa như thế này. Sau khi hát ca khúc "Người em yêu mãi", Ngọc Anh chúc các bạn Hàn Quốc sẽ có chuyến đi thú vị, tận hưởng khoảng thời gian vui vẻ ở đây và phù hợp với khí hậu ở Việt Nam. Nhóm M4U thể hiện ca khúc "Hãy biết ước mơ". Đinh Mạnh Ninh Ngọc Anh và Đinh Mạnh Ninh 17h40: T-ara xuất hiện trên sân khấu thật sexy và cá tính. Nhóm thể hiện ca khúc Roly Poly. Các fan cuồng nhiệt hô to tên của T-ara. 17h45: Các cô gái xinh đẹp T-ara tiếp tục hát bài thứ hai "Lovey dovely" 17h50: T-ara cho biết: "Chúng tôi là nhóm nhạc thứ 2 của Hàn Quốc tới Việt Nam. Chúng tôi được biết đến các nạn nhân và nối đau mà nạn nhân hai nước phải gánh chịu. Chúng tôi luôn đứng về phía các bạn, về phía các nạn nhân da cam". 17h50: Tiếp theo là màn kết hợp giữa các nghệ sĩ Hàn Quốc và nghệ sĩ Việt Nam bài "Người ở người ở đừng về". 17h56: T-ara đang hát đang hát "Sexy love". T-ara đã hát đến 3 ca khúc. Trong khi các đại biểu ngồi xem các nghệ sĩ trình diễn, thì các fan liên tục hò hét. T-ara thực sự rất sexy và liên tục cảm ơn sau khi hát xong. Và mỗi lần như vậy, các cô nàng lại được các fan cổ vũ nhiệt tình. 18h00: Sau đó, nghệ sĩ hai nước cùng thể hiện "Arirang" - một ca khúc dân ca của Hàn Quốc. 18h5: Đinh Mạnh Ninh thân mật với thành viên của T-ara. 18h10: Chương trình kết thúc. Các fan đổ lên sân khấu, hò hét, toan định ôm các cô nàng. Thế nhưng chưa kịp thì T-ara đã nhanh chóng rời sân khấu. Cận cảnh nhan sắc xinh đẹp của các thành viên T-ara Ảnh độc: T-ara xinh đẹp tại Hà Nội