Theo thông tin từ phía BTC của Kpop Festival 2012 - Concert in Vietnam, nếu vé của đêm đại nhạc hội này còn thừa, BTC sẽ hủy vé chứ không có ý định hạ giá vé để bán ra ngoài. Thông tin này khiến không ít các fan buồn với hi vọng được gặp thần tượng với tấm vé giá rẻ hơn. Giá vẻ Kpop Festival sẽ không giảm mà hủy toàn bố vé thừa Thậm chí, an ninh trong suốt đêm diễn ra đại nhạc hội cũng được thắt chặt hết mức để không xảy ra hiện tượng các fan cố tình chen lấn vào sân. Tuy nhiên, BTC cũng cho biết các fan có thể giữ lại cuống vé để có thể được giảm giá trong những lần tổ chức sau đó. Các cô gái của T-ara đã sang Việt Nam Nụ cười rạng rỡ của các cô gái T-ara T-ara nhanh chóng ra xe về khách sạn Hiện tại, chỉ còn 3 ngày nữa diễn ra Đêm đại nhạc hội Kpop Festival. Các nhóm nhạc đã bắt đầu chuyến bay để sang Việt Nam. Sớm nhất trong số đó phải kể đến nhóm nhạc T-ara. Mới tối qua, nhóm nhạc nữ xinh đẹp này đã có mặt tại Việt Nam và sẵn sàng cho các màn trình diễn bùng nổ trên sân khấu Mỹ Đình. Các fan nam khóc khi được nhìn thấy T-ara Các bạn trẻ đã sẵn sàng chào đón các thành viên của các nhóm nhạc nổi tiếng trong đêm đại nhạc hội lần này. Tham gia sự kiện lần này có sự góp mặt của hai nghệ sĩ Việt là Thanh Lam và Tấn Minh. Hiện tại, cả hai nghệ sĩ đều đang tích cực tập luyện để có thể cống hiến hết mình trong đêm giao lưu hoành tráng Kpop Festival 2012.