N hóm nhạc nữ nổi tiếng T-ara đã có mặt tại Hà Nội và đang tham gia chương trình từ thiện giao lưu với nạn nhân chất độc màu da cam tại tòa nhà Keangnam. Nắm được thông tin này, hàng trăm Queen Việt đã tập trung trước cổng khách sạn để chờ đón sự có mặt của nhóm. Tuy nhiên, những cô gái T-ara không xuất hiện mà thay vào đó là những bản hit đình đám của nhóm được phát bằng hệ thống loa khủng bên đường Phạm Hùng. Không ngần ngại, hàng trăm teen đã hòa mình vào nhảy cover những ca khúc nổi tiếng. Dưới đây là những hình ảnh mà phóng viên Tiin.vn ghi lại được. Đông đảo các fan tập trung trước sảnh tòa nhà. Họ hòa mình vào những điệu nhảy quen thuộc của T-ara. Không khí tại đây đang cực nóng. Có thể thấy, lượng fan của T-ara tại Hà Nội vô cùng đông đảo. Họ ngóng cổ lên tầng cao để gọi tên thần tượng. Xem thêm: Tường thuật: Chương trình từ thiện T-Ara tham dự