Nhóm nhạc nữ nổi tiếng T-ara đã có mặt tại Hà Nội và đang tham gia chương trình từ thiện giao lưu với nạn nhân chất độc màu da cam tại tòa nhà Keangnam. Hàng trăm Queen Việt đã tập trung trước cổng khách sạn để chờ đón sự có mặt của nhóm. T-ara là nhóm nhạc nữ đến từ Hàn Quốc với 7 thành viên. Đây là lần đầu tiên các cô gái này tới Việt Nam. Theo thông tin từ phía BTC của Kpop Festival 2012 - Concert in Vietnam, nếu vé của đêm đại nhạc hội này còn thừa, BTC sẽ hủy vé chứ không có ý định hạ giá vé để bán ra ngoài. Thông tin này khiến không ít các fan buồn với hi vọng được gặp thần tượng với tấm vé giá rẻ hơn.