T-ara là nhóm nhạc nữ đến từ Hàn Quốc với 7 thành viên và đây là lần đầu nhiên nhóm đến Việt Nam. Được biết khi nhóm nhạc này đã có mặt tại Hà Nội và đang tham gia chương trình từ thiện giao lưu với nạn nhân chất độc màu da cam tại tòa nhà Keangnam, hàng trăm teen đã không ngần ngại hòa mình vào nhảy cover những ca khúc nổi tiếng. Phía bên trong tòa nhà cũng diễn ra sự kiện, các fan đã đến từ rất sớm và nóng lòng chờ đón thần tượng. Về phía ban tổ chức, theo thông tin từ phía, nếu vé của đêm đại nhạc hội này còn thừa, BTC sẽ hủy vé chứ không có ý định hạ giá vé để bán ra ngoài.