Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn sự giám sát, hợp tác và ủng hộ rất thiết thực của các vị đại biểu Quốc hội nói chung và các nữ đại biểu Quốc hội nói riêng trong thời gian qua, đã giúp Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ thực thi có hiệu quả trọng trách của mình. Thủ tướng cũng hoan nghênh và đánh giá cao hoạt động của Nhóm nữ đại biểu Quốc hội trong thời gian vừa qua, trong đó có những hoạt động thiết thực trong công tác lập pháp, giám sát; nâng cao kỹ năng cho nữ đại biểu Quốc hội... đóng góp tích cực vào việc thực hiện các cam kết của Việt Nam trước cộng đồng quốc tế trong việc thúc đẩy thực hiện bình đẳng giới. Ảnh: Cổng ĐT Chính phủ Tuy nhiên, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng cho rằng, bên cạnh những thành tựu đạt được, vẫn còn một số yếu tố làm hạn chế sự tham gia của phụ nữ vào công tác quản lý, lãnh đạo nói chung và tham gia Quốc hội nói riêng. Nguyên nhân chủ yếu là do nhận thức về vai trò, năng lực của phụ nữ và công tác bình đẳng giới còn hạn chế; công tác quy hoạch, tạo nguồn cán bộ nữ có nơi chưa được quan tâm thường xuyên; tư tưởng định kiến giới còn tồn tại ở một bộ phận cán bộ, công chức, viên chức và nhân dân nói chung. Điều này cho thấy, cần có những giải pháp khắc phục hữu hiệu hơn từ các cơ quan chức năng trong toàn bộ hệ thống chính trị về công tác cán bộ nữ và bình đẳng giới. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tin tưởng nhóm nữ đại biểu Quốc hội cùng với Ủy ban quốc gia vì sự tiến bộ của phụ nữ Việt Nam sẽ tiếp tục phát huy truyền thống tốt đẹp của phụ nữ và những thành tựu đã đạt được, nỗ lực phấn đấu, vượt qua khó khăn thách thức, hoàn thành tốt vai trò người đại biểu của nhân dân, có đóng góp to lớn hơn nữa cho hoạt động của Quốc hội cũng như công tác bình đẳng giới và sự tiến bộ của phụ nữ. Hà Phương