Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp mặt các nữ đại biểu Quốc hội. Ảnh: VGP/Nhật Bắc Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gửi tới các nữ đại biểu Quốc hội khóa XIII nói riêng và chị em phụ nữ Việt Nam nói chung lời thăm hỏi thân thiết và lời chúc mừng tốt đẹp nhất. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, sinh thời Chủ tịch Hồ Chí Minh đã nói: “Non sông gấm vóc Việt Nam do phụ nữ ta, trẻ cũng như già, ra sức dệt thêu mà thêm tốt đẹp, rực rỡ”. Trải qua mỗi giai đoạn lịch sử, phụ nữ Việt Nam đã không ngừng phấn đấu vươn lên, không những hoàn thành tốt thiên chức của mình mà còn lập nhiều thành tích anh hùng trong các cuộc kháng chiến giải phóng dân tộc, xây dựng đất nước, tham gia và đóng góp ngày càng nhiều vào sự nghiệp đổi mới và phát triển đất nước, giữ nhiều vị trí quan trọng của quốc gia, của bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp. Trong 83 năm qua, đã có 16 tập thể và 37 cá nhân là các nhà khoa học nữ có thành tích xuất sắc trong nghiên cứu và ứng dụng khoa học vào thực tiễn cuộc sống, đem lại nhiều lợi ích trên các lĩnh vực kinh tế-xã hội và văn hóa được trao giải thưởng Kovalevskaia. Nhiều phụ nữ đã và đang giữ cương vị chủ chốt trong bộ máy của Đảng, Nhà nước, các tổ chức chính trị-xã hội và tại các doanh nghiệp; nhiều tấm gương phụ nữ làm kinh tế giỏi không chỉ làm giàu cho bản thân mà còn đóng góp nhiều cho xã hội. Công tác bình đẳng giới và vì sự tiến bộ của phụ nữ ở nước ta đã đạt được nhiều kết quả nổi bật, được Liên Hợp Quốc và cộng đồng quốc tế ghi nhận và đánh giá cao. Trong thành tựu chung đó, có sự tham gia và đóng góp tích cực của các thế hệ nữ đại biểu Quốc hội. Theo Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, các nữ đại biểu Quốc hội đã không ngừng nâng cao bản lĩnh chính trị, trình độ chuyên môn, phẩm chất đạo đức, hoàn thành ngày càng tốt hơn nhiệm vụ đại biểu của mình. Là những người đại diện cho ý chí và nguyện vọng của nhân dân, các nữ đại biểu Quốc hội đã thường xuyên gắn bó, nắm bắt ý kiến, kiến nghị của cử tri, phát hiện các vấn đề bức xúc trong thực tiễn để đề xuất ý kiến, thảo luận hoặc thực hiện quyền chất vấn của mình; đã đóng góp nhiều ý kiến tâm huyết, trách nhiệm, chất lượng ngày càng cao, góp phần nâng cao hiệu quả hoạt động của Quốc hội trên các lĩnh vực lập pháp, giám sát, quyết định các vấn đề quan trọng của đất nước và đối ngoại. Bên cạnh đó, trong quá trình thực hiện nhiệm vụ đại biểu Quốc hội của mình, các nữ đại biểu Quốc hội còn gần gũi, sâu sát, nắm bắt kịp thời những tâm tư, nguyện vọng và ý kiến từ các nữ cử tri, từ đó thay mặt giới nữ có tiếng nói trực tiếp, đề xuất thiết thực trong việc xây dựng và thực thi pháp luật, chính sách về bình đẳng giới và sự tiến bộ của phụ nữ Việt Nam. Thủ tướng cũng hoan nghênh và đánh giá cao hoạt động của Nhóm nữ đại biểu Quốc hội trong thời gian vừa qua. Hoạt động của Nhóm có ý nghĩa thiết thực, tạo diễn đàn để các nữ đại biểu Quốc hội trao đổi, thảo luận về lồng ghép nội dung bình đẳng giới trong công tác lập pháp, giám sát; nâng cao kỹ năng cho nữ đại biểu Quốc hội trong việc phân tích vấn đề giới, thẩm tra lồng ghép nội dung bình đẳng giới trong xây dựng, thực thi pháp luật... Ảnh: VGP/Nhật Bắc Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhiệt liệt biểu dương và trân trọng ghi nhận những công lao, đóng góp của các nữ đại biểu Quốc hội; nhấn mạnh các đồng chí đã thể hiện vai trò, bản lĩnh, trí tuệ và sự tận tụy trong công việc cũng như trách nhiệm của một đại biểu ưu tú của nhân dân trong hoạt động của Quốc hội. Thủ tướng cũng ghi nhận và biểu dương những cố gắng, nỗ lực của Ủy ban Quốc gia vì sự tiến bộ của phụ nữ Việt Nam, Bộ LĐTBXH và Trung ương Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam trong việc tham mưu cho Chính phủ xây dựng và triển khai các chính sách, pháp luật về bình đẳng giới và vì sự tiến bộ của phụ nữ thời gian vừa qua, đặc biệt là việc tham mưu trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chiến lược quốc gia về bình đẳng giới giai đoạn 2011-2020 và Chương trình quốc gia về bình đẳng giới giai đoạn 2011-2015. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ tin tưởng, Nhóm nữ đại biểu Quốc hội cùng với Ủy ban Quốc gia vì sự tiến bộ của phụ nữ Việt Nam sẽ tiếp tục phát huy truyền thống tốt đẹp của phụ nữ và những thành tựu đã đạt được, nỗ lực phấn đấu, vượt qua khó khăn thách thức, hoàn thành tốt vai trò người đại biểu của nhân dân, có đóng góp to lớn hơn nữa cho hoạt động của Quốc hội cũng như công tác bình đẳng giới và sự tiến bộ của phụ nữ, xứng đáng với 8 chữ vàng mà Chủ tịch Hồ Chí Minh đã trao tặng “Anh hùng, bất khuất, trung hậu, đảm đang”, xứng đáng với niềm tin yêu của Đảng, Nhà nước và sự tín nhiệm của cử tri. Nhân dịp này, thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chân thành cảm ơn sự giám sát, hợp tác và ủng hộ rất thiết thực của các vị đại biểu Quốc hội nói chung và các nữ đại biểu Quốc hội nói riêng trong thời gian qua đã giúp Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ thực thi có hiệu quả trọng trách của mình. Tại buổi gặp mặt, đồng chí Trương Thị Mai, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ tịch Nhóm nữ Đại biểu Quốc hội Việt Nam, cho biết, trong nhiệm kỳ khóa 13, Nhóm nữ đại biểu Quốc hội đã có các hoạt động thông tin, truyền thông qua trang thông tin điện tử của Nhóm, tổ chức các hội nghị, hội thảo, tọa đàm chuyên gia về việc thực hiện Luật Bình đẳng giới, các Mục tiêu phát triển thiên niên kỷ, cũng như các hoạt động nâng cao kỹ năng lập pháp, giám sát... Đồng chí Trương Thị Mai khẳng định, Nhóm nữ đại biểu Quốc hội sẽ tiếp tục phấn đấu nỗ lực, đóng góp tích cực đối với sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước nói chung và cho các hoạt động của Quốc hội, của Nhóm, cho các mục tiêu bình đẳng giới nói riêng. Nhìn lại lịch sử, từ nhiệm kỳ đầu tiên của Quốc hội đến nay, sự tham gia của phụ nữ trong Quốc hội đã có những thay đổi đáng kể. Từ 3% nữ đại biểu của Quốc hội khóa I, cho tới những nhiệm kỳ gần đây, số nữ đại biểu trong Quốc hội luôn đạt tỷ lệ cao: Quốc hội khóa X là 26,2%; khóa XI là 27,31% và khóa XII là 25,76%. Nhiệm kỳ này Quốc hội có 24,4% đại biểu nữ và so với Quốc hội khóa XII, tỷ lệ nữ đại biểu tái cử tăng 13,98%. Nguyễn Hoàng