Nhân dịp kỷ niệm 83 năm Ngày thành lập Hội liên hiệp phụ nữ Việt Nam và khai mạc Kỳ họp thứ 6, Quốc hội khóa XIII, chiều tối nay (21/10), tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn ũng đã có cuộc gặp mặt các nữ Đại biểu Quốc hội. Tham dự có Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan, Trưởng Ban Dân vận Trung ương Hà Thị Khiết… Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng cảm ơn sự giám sát, hợp tác và ủng hộ rất thiết thực của các vị đại biểu Quốc hội nói chung và các nữ đại biểu Quốc hội nói riêng trong thời gian qua, đã giúp Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ thực thi có hiệu quả trọng trách của mình. Thủ tướng cũng hoan nghênh và đánh giá cao hoạt động của Nhóm nữ đại biểu Quốc hội trong thời gian vừa qua. Bên cạnh đó, trong quá trình thực hiện nhiệm vụ đại biểu Quốc hội của mình, các nữ đại biểu Quốc hội còn gần gũi, sâu sát, nắm bắt kịp thời những tâm tư, nguyện vọng và ý kiến nữ cử tri, từ đó thay mặt giới nữ có tiếng nói trực tiếp, đề xuất thiết thực trong việc xây dựng và thực thi pháp luật, chính sách về bình đẳng giới và sự tiến bộ của phụ nữ Việt Nam.