Nhân dịp kỷ niệm 83 năm Ngày thành lập Hội liên hiệp phụ nữ Việt Nam và khai mạc Kỳ họp thứ 6, Quốc hội khóa XIII, chiều tối nay (21/10), tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp mặt các nữ Đại biểu Quốc hội. Tham dự có Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan, Trưởng Ban Dân vận Trung ương Hà Thị Khiết… Theo Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, các nữ đại biểu Quốc hội đã không ngừng nâng cao bản lĩnh chính trị, trình độ chuyên môn, phẩm chất đạo đức, hoàn thành ngày càng tốt hơn nhiệm vụ đại biểu của mình. Là những người đại diện cho ý chí và nguyện vọng của nhân dân, các nữ đại biểu Quốc hội đã thường xuyên gắn bó, nắm bắt ý kiến, kiến nghị của cử tri, phát hiện các vấn đề bức xúc trong thực tiễn để đề xuất ý kiến, thảo luận hoặc thực hiện quyền chất vấn của mình; đã đóng góp nhiều ý kiến tâm huyết, trách nhiệm, chất lượng ngày càng cao, góp phần nâng cao hiệu quả hoạt động của Quốc hội trên các lĩnh vực lập pháp, giám sát, quyết định các vấn đề quan trọng của đất nước và đối ngoại. Tại buổi gặp mặt, bà Trương Thị Mai, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ tịch Nhóm nữ Đại biểu Quốc hội Việt Nam cho biết, trong nhiệm kỳ khóa 13, Nhóm nữ đại biểu Quốc hội đã có các hoạt động thông tin, truyền thông qua trang thông tin điện tử của Nhóm, tổ chức các hội nghị, hội thảo, tọa đàm chuyên gia về việc thực hiện Luật bình đẳng giới, các Mục tiêu phát triển thiên niên kỷ, cũng như các hoạt động nâng cao kỹ năng lập pháp, giám sát... Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tin tưởng nhóm nữ đại biểu Quốc hội cùng với Ủy ban quốc gia vì sự tiến bộ của phụ nữ Việt Nam sẽ tiếp tục phát huy truyền thống tốt đẹp của phụ nữ và những thành tựu đã đạt được, nỗ lực phấn đấu, vượt qua khó khăn thách thức, hoàn thành tốt vai trò người đại biểu của nhân dân, có đóng góp to lớn hơn nữa cho hoạt động của Quốc hội cũng như công tác bình đẳng giới và sự tiến bộ của phụ nữ.