QĐND Online - Ngày 23-10, tại Hà Nội, Chương trình Đối tác Đổi mới sáng tạo Việt Nam - Phần Lan (IPP), Bộ Khoa học và Công nghệ (KH-CN) Việt Nam phối hợp với Bộ Ngoại giao Phần Lan tổ chức Diễn đàn Đổi mới sáng tạo: Từ chiến lược tới thực hiện. Tại Việt Nam, IPP là chương trình ODA đầu tiên thí điểm thực hiện hỗ trợ đối với hoạt động phát triển khoa học công nghệ và đổi mới sáng tạo. Chương trình IPP là nỗ lực của hai Chính phủ Việt Nam - Phần Lan nhằm thúc đẩy sự phát triển hệ thống đổi mới sáng tạo quốc gia tại Việt Nam; góp phần thực hiện mục tiêu đưa Việt Nam cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại vào năm 2020 với nền kinh tế trí thức và hệ thống đổi mới quốc gia hỗ trợ tích cực cho phát triển kinh tế - xã hội. Đồng thời tăng cường hiệu quả mối liên kết giữa 3 nhà: Nhà nghiên cứu - nhà doanh nghiệp - nhà quản lý; thúc đẩy sáng tạo, đổi mới công nghệ trong các doanh nghiệp; hình thành, phát triển các doanh nghiệp khoa học và công nghệ mới. Quang cảnh diễn đàn Bộ trưởng Bộ KH-CN Nguyễn Quân cho biết: ""Tương lai của Việt Nam phụ thuộc rất nhiều vào hiệu quả của hoạt động đổi mới sáng tạo, làm sao để khối doanh nghiệp có khả năng tạo ra được những giải pháp mới bước vào thị trường. Chúng ta cần nhiều tri thức về khoa học, nghiên cứu và giáo dục để có thể đáp ứng tốt hơn nhu cầu mà các doanh nghiệp cần phải có trong xu thế toàn cầu hóa. Để tránh khỏi mức thu nhập trung bình, cần tập trung vào các doanh nghiệp có tính đổi mới sáng tạo hướng đến mục tiêu thành công trên trường quốc tế"". Giai đoạn 1 của Chương trình được thực hiện từ năm 2009 tới năm 2013 với ngân sách hoạt động hơn 7 triệu Euro (trong đó 89% do Phần Lan tài trợ), dưới sự quản lý của Bộ KH-CN Việt Nam và Bộ Ngoại giao Phần Lan. IPP đã và đang hỗ trợ hơn 60 dự án trong 4 hợp phần: phát triển năng lực thể chế; xây dựng năng lực đổi mới sáng tạo; hỗ trợ các sáng kiến, dự án đổi mới sáng tạo của doanh nghiệp; hợp tác Việt Nam - Phần Lan. Tiếp tục thành công của giai đoạn 1, Giai đoạn 2 của Chương trình sẽ được thực hiện từ năm 2014 đến năm 2018 với kinh phí dự kiến khoảng 10 triệu Euro. Trong hai ngày 23 và 24-10, nhiều hoạt động tại diễn đàn như Hội thảo Ngày đổi mới sáng tạo; chương trình thảo luận bàn tròn: quản lý các chương trình quốc gia, các công cụ tài trợ đổi mới, thúc đẩy đổi mới trong khu vực, hợp tác giữa trường đại học - doanh nghiệp, hợp tác giữa doanh nghiệp hai nước… sẽ diễn ra. Tin, ảnh: VŨ DUNG