Việt Nam sẽ được hỗ trợ thêm 10 triệu Euro hỗ trợ hoạt động đổi mới sáng tạo. Ảnh minh họa. Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Nguyễn Quân; Đại sứ Phần Lan tại Việt Nam Kimmo Lahdevirta cùng các nhà khoa học, nhà quản lý, các chuyên gia; đại diện các viện nghiên cứu, trường đại học, doanh nghiệp tham dự Diễn đàn. Tại Việt Nam , IPP là chương trình ODA đầu tiên thí điểm thực hiện hỗ trợ đối với hoạt động phát triển khoa học công nghệ và đổi mới sáng tạo. Chương trình IPP là nỗ lực của hai Chính phủ Việt Nam – Phần Lan nhằm thúc đẩy sự phát triển hệ thống đổi mới sáng tạo quốc gia tại Việt Nam, góp phần thực hiện mục tiêu đưa Việt Nam c ơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại vào năm 2020 với nền kinh tế tri thức và hệ thống đổi mới quốc gia hỗ trợ tích cực cho phát triển kinh tế - xã hội. Đồng thời tăng cường hiệu quả mối liên kết giữa 3 nhà: nhà nghiên cứu – nhà doanh nghiệp – nhà quản lý; thúc đẩy sáng tạo, đổi mới công nghệ trong các doanh nghiệp; hình thành, phát triển các doanh nghiệp khoa học và công nghệ mới. Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Nguyễn Quân cho biết, Diễn đàn Đổi mới sáng tạo: Từ Chiến lược tới thực hiện là cầu nối để các nhà hoạch định chính sách, nhà khoa học, doanh nghiệp hai nước xích lại gần và hiểu nhau hơn. Từ đó, mở ra các hợp tác mới trong tương lai giữa các nhà khoa học, doanh nghiệp, cũng như thắt chặt mối quan hệ hợp tác tốt đẹp Việt Nam – Phần Lan, góp phần vào công cuộc đổi mới đất nước, nâng cao sức cạnh tranh của nền kinh tế Việt Nam. Bộ trưởng Nguyễn Quân nhấn mạnh: “Tương lai của Việt Nam phụ thuộc rất nhiều vào hiệu quả của hoạt động đổi mới sáng tạo, làm sao để khối doanh nghiệp có khả năng tạo ra được những giải pháp mới bước vào thị trường. Chúng ta cần nhiều tri thức về khoa học, nghiên cứu và giáo dục để có thể đáp ứng tốt hơn nhu cầu mà các doanh nghiệp cần phải có trong xu thế toàn cầu hóa. Để tránh khỏi bẫy thu nhập trung bình, cần tập trung vào các doanh nghiệp có tính đổi mới sáng tạo hướng đến mục tiêu thành công trên trường quốc tế”. Đại sứ Phần Lan tại Việt Nam Kimmo Lahdevirta cho biết: IPP là một trong những chương trình hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) đầu tiên do Chính phủ Phần Lan thực hiện trong lĩnh vực đổi mới sáng tạo trên thế giới. Chương trình được thực hiện ở Việt Nam , Nam Phi , Tanzania , Mozambic và một số nước ở Châu Âu. “Hiện nay mối quan hệ hợp tác phát triển giữa hai nước Việt Nam – Phần Lan đang dần chuyển hướng đến các lĩnh vực thương mại. IPP sẽ là nhân tố đổi mới sáng tạo được kỳ vọng thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa 2 nước. Các đối tác, tổ chức đổi mới sáng tạo của Việt Nam sẽ có mối liên kết chặt chẽ hơn với nền tri thức toàn cầu, cùng với đó là sự tăng trưởng chất lượng, hiệu quả đổi mới sáng tạo trong chuỗi giá trị” - Đại sứ Phần Lan tại Việt Nam nhấn mạnh. Giai đoạn I của Chương trình được thực hiện từ năm 2009 đến năm 2013 với ngân sách hoạt động trên 7 triệu Euro ( trong đó 89% do Phần Lan tài trợ) d ưới sự quản lý của Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam và Bộ Ngoại giao Phần Lan. IPP đã và đang hỗ trợ hơn 60 dự án trong 4 hợp phần: phát triển năng lực thể chế; xây dựng năng lực đổi mới sáng tạo; hỗ trợ các sáng kiến, dự án đổi mới sáng tạo của doanh nghiệp; hợp tác Việt Nam - Phần Lan. Chương trình góp phần khơi dậy hoạt động đổi mới sáng tạo từ Trung ương đến địa phương. Trong đó, tập trung hỗ trợ các cơ quan quản lý của Bộ Khoa học và Công nghệ, Sở Khoa học và Công nghệ các địa phương hoàn thiện khung pháp lý, thúc đẩy đổi mới cơ chế quản lý, nâng cao năng lực quản lý hoạt động khoa học và công nghệ, hỗ trợ các cá nhân, doanh nghiệp. Đặc biệt, IPP đã đẩy mạnh hỗ trợ doanh nghiệp - lực lượng nòng cốt trong sáng tạo, đổi mới công nghệ, đóng góp vào sự phát triển kinh tế của đất nước, trong đó có nhiều đề xuất mang tính đổi mới sáng tạo cao, có giá trị đối với cộng đồng. Giai đoạn II của Chương trình sẽ được thực hiện từ năm 2014 đến năm 2018 với kinh phí dự kiến khoảng 10 triệu Euro. Trong hai ngày 23-24/10, các hoạt động tại Diễn đàn như Hội thảo Ngày đổi mới và nhiều vấn đề khác được đặt ra tại chương trình thảo luận bàn tròn: quản lý các chương trình quốc gia, các công cụ tài trợ đổi mới, thúc đẩy đổi mới trong khu vực, hợp tác giữa trường đại học - doanh nghiệp, hợp tác giữa doanh nghiệp hai nước… Qua đó, sẽ tạo ra một cuộc đối thoại cởi mở, đưa các chiến lược cũng như ý tưởng, kinh nghiệm trong đổi mới sáng tạo thành hành động thực tiễn nhằm nâng cao hiểu biết về quản lý đổi mới sáng tạo, tạo cơ hội để doanh nghiệp, nhà khoa học hai nước tìm được cơ hội hợp tác phù hợp. Nguyễn Bích Thủy