IPP là một trong những chương trình hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) đâù tiên do Chính phủ Phần Lan thực hiện trong lĩnh vực đôỉ mơí sáng tạo (ĐMST) trên thế giơí. Các chương trình được thực hiện ở Việt Nam, Nam Phi, Tanzania, Mozambic và một số nước ở châu Âu. Tại Việt Nam, IPP cũng là chương trình ODA đâù tiên thí điểm thực hiện hỗ trợ đôí vơí hoạt động phát triển KH-CN và ĐMST. Chương trình IPP là nỗ lực của hai Chính phủ nhằm thúc đâỷ sự phát triển hệ thống ĐMST quốc gia tại Việt Nam, góp phần thực hiện mục tiêu đưa Việt Nam cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại vào năm 2020. Đồng thơì, tăng cường hiêụ quả môí liên kết giưã 3 nhà: nhà nghiên cưú – nhà doanh nghiệp – nhà quản lý. Giai đoạn I của Chương trình được thực hiện từ năm 2009 đến năm 2013 vơí ngân sách hoạt động trên 7 triêụ Euro (trong đó 89% do Phần Lan tài trợ) dươí sự quản lý của Bộ KH-CN Việt Nam và Bộ Ngoại giao Phần Lan. IPP đã và đang hỗ trợ hơn 60 dự án trong 4 hợp phần: phát triển năng lực thể chế; xây dựng năng lực ĐMST; hỗ trợ các sáng kiến, dự án ĐMST của doanh nghiệp; hợp tác Việt Nam - Phần Lan. Giai đoạn II của Chương trình sẽ được thực hiện từ năm 2014 đến năm 2018 vơí kinh phí dự kiến khoảng 10 triêụ Euro. TRẦN BÌNH