Ngày 23-10, tại Hà Nội, Chương trình Đối tác Đổi mới sáng tạo Việt Nam - Phần Lan (IPP), Bộ Khoa học và Công nghệ (KH-CN) Việt Nam phối hợp với Bộ Ngoại giao Phần Lan tổ chức Diễn đàn Đổi mới sáng tạo: Từ chiến lược tới thực hiện. IPP là một trong những chương trình hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) đầu tiên do Chính phủ Phần Lan thực hiện trong lĩnh vực  đổi mới sáng tạo (ĐMST) trên thế giới. Chương trình đổi mới sáng tạo Việt Nam- Phần Lan (IPP) đã kết thúc gia đoạn I (2009-2013) với ngân sách hoạt động trên 7 triệu euro (89% ngân sách do Phần Lan tài trợ) dưới sự quản lý của Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam, Bộ Ngoại giao Phần Lan. Giai đoạn II sẽ được bắt đầu từ năm 2014-2018 với tổng kinh phí dự kiến cho giai đoạn này khoảng 10 triệu euro. Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Nguyễn Quân cho biết, Diễn đàn Đổi mới sáng tạo: Từ Chiến lược tới thực hiện là cầu nối để các nhà hoạch định chính sách, nhà khoa học, doanh nghiệp hai nước xích lại gần và hiểu nhau hơn.