Chiều 5/11, tại Hà Nội, ca sỹ Aslan đã tổ chức họp báo ra mắt album “Câu chuyện của Aslan”. Buổi họp báo có sự tham dự của Đại sứ Việt Nam tại Thổ Nhĩ Kỳ, đại diện Đại sứ quán Thổ Nhĩ Kỳ tại Việt Nam, Hội Bảo trợ Bà mẹ Trẻ em Việt Nam, diễn viên Minh Tiệp, ca sĩ Khánh Phương cùng bạn bè và người hâm mộ. Ca sỹ Aslan tên thật là Erdem Aslan, sinh năm 1987 tại Thổ Nhĩ Kỳ, anh đã sang Việt Nam từ cuối năm 2006. Trước khi sang Việt Nam, Aslan từng là một diễn viên hài. Sau khi hoạt động nghệ thuật được 2 năm, Aslan bất ngờ bị một tai nạn khá nghiêm trọng, cận kề cái chết. May mắn thay, Aslan đã qua khỏi, nhưng, sau khi bình phục anh không thể theo nghề được nữa. Ca sỹ Aslan Tạm gác niềm đam mê nghệ thuật sang một bên, Aslan nảy ra ý định sang nước ngoài lập nghiệp. Một lần tình cờ, Aslan đã gặp những người kinh doanh ở Thổ Nhĩ Kỳ và họ có nhã ý mời anh sang Việt Nam làm phiên dịch. Đã từng biết sơ sơ về đất nước Việt Nam nên Aslan nhận lời luôn. Những ngày đầu sang Việt Nam, điều khó khăn nhất với Aslan là học tiếng Việt. Nhiều lần thấy học khó quá, Aslan nản lòng định trở về Thổ Nhĩ Kỳ nhưng rồi lại quyết tâm học đến cùng. Sau 8 tháng học tiếng Việt và tốt nghiệp trường Đại học Khoa học, Xã hội và Nhân văn thành phố Hồ Chí Minh, Aslan đã ra Hà Nội làm phiên dịch và học chuyên ngành Công nghệ thông tin tại Đại học Quốc gia Hà Nội. Càng tiếp xúc với người Việt Nam Aslan càng cảm thấy yêu mến con người và văn hóa nơi đây. Sau 2 năm ở Việt Nam, Aslan cũng nghe và hiểu ý nghĩa của nhiều bài hát Việt Nam. Khi làm giáo viên trợ giảng ở một trường quốc tế, nhiều học sinh nhận xét Aslan có một giọng hát hay và phát âm rất tiếng Việt chuẩn, nhiều bạn bè cũng động viên Aslan thử đi theo con đường ca hát. Aslan bắt đầu đi sâu nghiên cứu âm nhạc Việt Nam, nghe rất nhiều bài hát Việt Nam và làm quen với nhiều ca sĩ nổi tiếng. Aslan, Khánh Phương và bạn bè tại buổi họp báo 2 năm trước, Aslan tình cờ gặp Khánh Phương – một giọng hát mà anh yêu mến. Aslan được Khánh Phương tư vấn rất nhiều. Nhờ sự ủng hộ, động viên của bạn bè và sự giúp đỡ nhiệt tình của ca sĩ Khánh Phương, Aslan quyết tâm trở lại với nghệ thuật và nuôi hy vọng trở thành 1 ca sĩ chuyên nghiệp. Aslan đã cùng Khánh Phương thu âm bài hát đầu tiên “Dù tha thứ cũng không xứng đáng” và được khán giả đón nhận rất nhiệt tình sau khi phát hành rộng rãi. Bài hát đã đứng thứ hạng cao trên Bảng xếp hạng của các trang web chuyên về âm nhạc. Chính thành công đó đã thôi thúc Aslan thực hiện album đầu tay của mình. Album vol.1 của Aslan mang tên “Câu chuyện của Aslan” ra đời giống như câu chuyện về cuộc đời của Aslan từ khi còn ở Thổ Nhĩ Kỳ đến khi sang Việt Nam. Album gồm một số sáng tác của các nhạc sĩ trẻ: Chia tay, Tìm lại chút kỷ niệm (Hoàng Khang), Chỉ nhắc những niềm vui, Hơi ấm quen thuộc (Bảo Thạch), Dù tha thứ cũng không xứng đáng (Lâm Chu Min)… Đặc biệt trong album còn có ca khúc nổi tiếng quen thuộc “Quê hương” (Giáp Văn Thạch, phổ thơ: Đỗ Trung Quân). Saunhững thăng trầm trong cuộc sống, Aslan luôn nhớ về quê hương Thổ Nhĩ Kỳ của mình và anh đã tìm thấy sự đồng cảm, chia sẻ từ bài hát này. Những lời trong ca khúc “Quê hương” được Aslan thể hiện một cách sâu lắng như chính nỗi nhớ quê hương da diết của mình. Khán giả sẽ thực sự bất ngờ với khả năng hát, phát âm tiếng Việt chuẩn và rất truyền cảm của Aslan trong ca khúc “Quê hương” nói riêng và các ca khúc còn lại trong album. Aslan chọn đúng ngày sinh nhật của mình (5/11) để ra mắt album đầu tay với hy vọng sản phẩm âm nhạc thể hiện tinh thần giao lưu văn hóa giữa Việt Nam và Thổ Nhĩ Kỳ này sẽ được đông đảo khán giả Việt Nam đón nhận và ủng hộ. Sau album vol.1, Aslan sẽ tiếp tục thực hiện những dự án âm nhạc và sẽ lựa chọn thêm nhiều ca khúc nhạc trẻ Việt Nam để tập luyện, thu âm và biểu diễn trên sân khấu trong thời gian tới./. Thiếu Anh/VOV online (Ảnh, clip: Ca sỹ cung cấp)