Trước khi sang Việt Nam, Aslan từng là một diễn viên hài. Nhưng sau khi hoạt động nghệ thuật được 2 năm Aslan bất ngờ bị một tai nạn khá nghiêm trọng, cận kề cái chết, nhưng thật may mắn Aslan đã qua khỏi. Khi bình phục Aslan không thể theo nghề được nữa vì vụ tai nạn đã ảnh hưởng khá nhiều đến sức khỏe. Aslan và Khánh Phương trong buổi ra mắt album. Tạm gác niềm đam mê nghệ thuật sang một bên, Aslan bắt đầu có suy nghĩ sang nước ngoài, muốn lập nghiệp ở một vùng đất mới. Và một lần tình cờ Aslan đã gặp những người kinh doanh tại Thổ Nhĩ Kỳ và họ đã có nhã ý mời Aslan sang Việt Nam vì họ rất cần một người phiên dịch. Đã từng biết qua về đất nước này nên Aslan nhận lời luôn. Sang Việt Nam, điều khó khăn nhất với Aslan là học tiếng Việt, nhiều lần thấy học khó quá Aslan đã có suy nghĩ muốn trở về Thổ Nhĩ Kỳ nhưng rồi nhờ quyết tâm cao độ dần dần Aslan cũng đã học được. Ca sỹ Aslan Lúc mới đến Việt Nam nơi Aslan đặt chân đến đầu tiên là TP. Hồ Chí Minh, sau 8 tháng học tiếng Việt và tốt nghiệp Trường Khoa học, Xã hội và Nhân văn TPHCM, Aslan đã ra Hà Nội làm phiên dịch và học chuyên ngành Công nghệ thông tin tại Đại học Quốc gia Hà Nội. Càng tiếp xúc với người Việt Nam Aslan càng cảm thấy yêu mến con người và văn hóa nơi đây. Sau 2 năm ở Việt Nam Aslan cũng nghe và hiểu ý nghĩa của nhiều bài hát Việt Nam. Khi Aslan làm giáo viên trợ giảng tại một trường Quốc tế, nhiều học sinh nhận xét Aslan có một giọng hát rất hay và phát âm rất tiếng Việt chuẩn, nhiều bạn bè cũng động viên Aslan thử đi theo con đường ca hát. Và Aslan bắt đầu đi sâu vào nghiên cứu về âm nhạc Việt Nam, chịu khó nghe rất nhiều bài hát Việt Nam và làm quen với nhiều ca sĩ nổi tiếng. Aslan rất yêu mến giọng hát của ca sĩ Khánh Phương, 2 năm trước Aslan và Khánh Phương đã tình cờ gặp nhau, Aslan được Khánh Phương tư vấn rất nhiều. Sau tai nạn, Aslan tưởng cánh cửa nghệ thuật đã đóng lại với anh nhưng giờ chính sự cổ vũ của học trò, sự ủng hộ, động viên của bạn bè và sự giúp đỡ nhiệt tình của ca sĩ Khánh Phương đã thúc đẩy Aslan quyết tâm trở lại với nghệ thuật và nuôi hy vọng trở thành 1 ca sĩ chuyên nghiệp. Khánh Phương và bạn bè tổ chức sinh nhật cho Aslan, 5/11 - cũng là ngày ra mắt album của anh. Aslan đã cùng Khánh Phương ra mắt khán giả bài hát đầu tiên với tên gọi “Dù tha thứ cũng không xứng đáng” và được khán giả đón nhận rất nhiệt tình. Thành công đó đã thôi thúc Aslan thực hiện album đầu tay của mình và Đại sứ quán Thổ Nhĩ Kỳ ở Việt Nam đã giúp Aslan tìm nhà tài trợ cho album, giúp ước mơ của Aslan trở thành sự thật. Album vol.1 ra mắt hôm 5/11 của Aslan mang tên Câu chuyện của Aslan gồm 7 bài, là sáng tác của các nhạc sĩ trẻ Hoàng Khang, Bảo Thạch, Lâm Chu Bin. Ca khúc mà Aslan tâm đắc nhất trong album là bài “Tìm lại chút kỉ niệm” song ca cùng Khánh Phương do nhạc sĩ Hoàng Khang.