Chàng trai Thổ Nhĩ Kỳ - Aslan với giấc mơ làm ca sĩ tại Việt Nam Sự kiện chàng trai Thổ Nhĩ Kỳ giới thiệu album ca nhạc đầu tay bằng tiếng Việt có tên “Câu chuyện của Aslan” tại Hà Nội thu hút sự quan tâm của nhiều người. Đại diện Đại sứ Việt Nam tại Thổ Nhĩ Kỳ, đại diện Đại sứ Thổ Nhĩ Kỳ tại Việt Nam và rất nhiều đại diện các doanh nghiệp Thổ Nhĩ Kỳ tại Việt Nam đều đến chia sẻ niềm vui với anh. Việc một chàng trai Thổ Nhĩ Kỳ vượt qua rất nhiều sóng gió, khó khăn của bản thân để theo đuổi ước mơ nghệ thuật tại Việt Nam dường như không còn là câu chuyện của riêng Aslan mà nó như một sự kiện về giao lưu văn hóa giữa hai nước Việt Nam – Thổ Nhĩ Kỳ. Ca sĩ Aslan tên thật là Erdem Aslan, sinh ngày 5-11-1987 tại Thổ Nhĩ Kỳ, đã sang Việt Nam được 7 năm. Tại buổi gặp gỡ báo giới Hà Nội vào chiều ngày 5-11, Aslan chia sẻ, anh gặp một tại nạn thập tử nhất sinh, phải trải qua nhiều cuộc phẫu thuật, có lúc tưởng sẽ không qua khỏi. Anh đã có một khoảng thời gian chán nản và mất niềm tin vào cuộc sống khi mọi ước mơ về nghệ thuật phải từ bỏ. Tình cờ, một doanh nghiệp Thổ Nhĩ Kỳ ngỏ ý muốn đưa Aslan sang Việt Nam để anh học tiếng Việt và trở thành người phiên dịch cho họ. Aslan nhận lời chỉ với một hy vọng, có thể một vùng đất mới sẽ cho anh cảm hứng và cơ hội mới. Anh đến Việt Nam trong sự mơ hồ thông tin và chưa có một hình dung cụ thể về đất nước Việt Nam. Aslan cho biết, anh muốn gắn bó lâu dài với Việt Nam Đến Việt Nam, Aslan có 8 tháng học tiếng Việt tại trường Đại học Khoa học, xã hội và nhân văn TP Hồ Chí Minh. “Đây là khoảng thời gian khó khăn nhất của tôi khi đến Việt Nam. Học tiếng Việt rất khó, vì thế tôi phải nỗ lực rất nhiều. Học xong, tôi trở ra Hà Nội và làm phiên dịch cho môt doanh nghiệp của Thổ Nhĩ Kỳ và học chuyên ngành Công nghệ thông tin tại Đại học Quốc gia Hà Nội. Tôi dần khám những vẻ đẹp tiềm ẩn của Việt Nam và ngày càng gắn bó với mảnh đất này. Việt Nam đã cho tôi cơ hội thứ 2”, Aslan chia sẻ. Sau 2 năm ở Việt Nam Aslan cũng nghe và hiểu ý nghĩa của nhiều bài hát Việt Nam. Khi Aslan làm giáo viên trợ giảng tại một trường quốc tế, nhiều học sinh nhận xét Aslan có một giọng hát hay và phát âm rất tiếng Việt chuẩn, nhiều bạn bè cũng động viên Aslan thử đi theo con đường ca hát. Và Aslan bắt đầu đi sâu vào nghiên cứu về âm nhạc Việt Nam, chịu khó nghe rất nhiều bài hát Việt Nam. Aslan gặp ca sĩ Khánh Phương và nhờ đó con đường đến với ca hát của Aslan thuận lợi hơn với sự giúp đỡ của chàng ca sĩ “Chiếc khăn gió ấm”. Aslan đã cùng Khánh Phương ra mắt khán giả bài hát đầu tiên là “Dù tha thứ cũng không xứng đáng”. Chính từ thành công đó đã thôi thúc Aslan thực hiện album đầu tay của mình. Đại sứ quán Thổ Nhĩ Kỳ ở Việt Nam đã giúp Aslan tìm nhà tài trợ cho album, giúp ước mơ của Aslan trở thành sự thật. Album đầu tay của Aslan được Đại sứ quán Thổ Nhĩ Kỳ tại Việt Nam giúp đỡ Aslan nhờ luôn công ty của ca sĩ Khánh Phương là A Fang Entertainment thực hiện album đầu tay này. Album vol.1 của chàng trai Thổ Nhĩ Kỳ mang tên “Câu chuyện của Aslan”, giống như câu chuyện về cuộc đời của Aslan từ khi còn ở Thổ Nhĩ Kỳ đến khi sang Việt Nam. Album gồm 7 bài, là sáng tác của các nhạc sĩ trẻ Hoàng Khang, Bảo Thạch, Lâm Chu Bin… Album “Câu chuyện của Aslan” do chính tay Aslan và Khánh Phương biên tập. Ca khúc mà Aslan tâm đắc nhất trong album là bài “Tìm lại chút kỉ niệm” song ca cùng Khánh Phương do nhạc sĩ Hoàng Khang sáng tác và đạo diễn AT thực hiện phần hình ảnh. Đặc biệt trong album có 1 ca khúc đã quá quen thuộc với tất cả người dân Việt Nam nhưng Aslan vẫn rất thích và đưa vào album là ca khúc “Quê hương” (nhạc: Giáp Văn Thạch, thơ Trung Quân). Sau những thăng trầm trong cuộc sống, Aslan luôn nhớ về quê hương Thổ Nhĩ Kỳ của mình và anh đã tìm thấy sự đồng cảm, chia sẻ từ bài hát này. Những lời trong ca khúc Quê hương được Aslan thể hiện một cách trầm tư, sâu lắng, thể hiện nỗi nhớ quê hương da diết của Aslan. Ngày 5-11, Aslan ra mắt album đầu tay này và cũng là ngày sinh nhật của anh. Anh nói rằng, đây là một ngày sinh nhật hạnh phúc nhất tại Việt Nam, bởi giấc mơ trở lại nghệ thuật mà anh ao ước bao lâu nay đã trở hành hiện thực.