Chiều 5/11, tại Hà Nội, ca sỹ Aslan đã tổ chức họp báo ra mắt album “Câu chuyện của Aslan”. Được biết anh tên thật là Erdem Aslan, sinh năm 1987 tại Thổ Nhĩ Kỳ, anh đã sang Việt Nam từ cuối năm 2006. Lúc mới đến Việt Nam nơi anh đã đặt chân đến đầu tiên là TP. Hồ Chí Minh, sau 8 tháng học tiếng Việt và tốt nghiệp Trường Khoa học, Xã hội và Nhân văn TPHCM, ca sỹ này đã ra Hà Nội làm phiên dịch và học chuyên ngành Công nghệ thông tin tại Đại học Quốc gia Hà Nội. Đáng chú ý, Aslan rất yêu mến giọng hát của ca sĩ Khánh Phương, 2 năm trước anh và Khánh Phương đã tình cờ gặp nhau, anh được Khánh Phương tư vấn rất nhiều. Ngoài ra, ngày 5-11, Aslan ra mắt album đầu tay này và cũng là ngày sinh nhật của anh. Anh nói rằng, đây là một ngày sinh nhật hạnh phúc nhất tại Việt Nam, bởi giấc mơ trở lại nghệ thuật mà anh ao ước bao lâu nay đã trở hành hiện thực.