Chiều 5/11, tại Hà Nội, ca sỹ Aslan đã tổ chức họp báo ra mắt album “Câu chuyện của Aslan”. Album vol.1 của Aslan mang tên “Câu chuyện của Aslan” ra đời giống như câu chuyện về cuộc đời của Aslan từ khi còn ở Thổ Nhĩ Kỳ đến khi sang Việt Nam. Ca khúc mà Aslan tâm đắc nhất trong album là bài “Tìm lại chút kỉ niệm” song ca cùng Khánh Phương do nhạc sĩ Hoàng Khang sáng tác và đạo diễn AT thực hiện phần hình ảnh. Aslan rất yêu mến giọng hát của ca sĩ Khánh Phương, 2 năm trước Aslan và Khánh Phương đã tình cờ gặp nhau, Aslan được Khánh Phương tư vấn rất nhiều. Aslan đã cùng Khánh Phương ra mắt khán giả bài hát đầu tiên với tên gọi “Dù tha thứ cũng không xứng đáng” và được khán giả đón nhận rất nhiệt tình. Đặc biệt trong album có 1 ca khúc đã quá quen thuộc với tất cả người dân Việt Nam nhưng Aslan vẫn rất thích và đưa vào album là ca khúc “Quê hương”