(Nguồn: Reuters) Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev hiện đang có chuyến thăm chính thức Trung Quốc hai ngày, tuyên bố: "Chúng tôi sẽ cung cấp thêm 10 triệu tấn dầu thô mỗi năm cho Trung Quốc. Hoạt động này sẽ do Rosneft - công ty dầu mỏ lớn nhất của Nga thực hiện, và cung cấp khoảng 100 triệu tấn dầu trong vòng 10 năm tới với tổng trị giá 85 tỷ USD." Theo ông Medvedev, "đây là một khoản tiền khổng lồ đối với bất kỳ nước nào, kể cả với Trung Quốc. Điều này chứng minh thực tế rằng chúng tôi đã vươn tới cấp độ hợp tác mới và cao hơn". [Nguyên thủ Nga-Trung Quốc gặp gỡ trước thềm G-20] Trong cuộc hội đàm với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trước thềm Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi (G-20) tại cố đô St.Petersburg của Nga ngày 5/9, Tổng thống nước chủ nhà Vladimir Putin cho rằng quan hệ Nga-Trung đang phát triển hết sức tích cực trong giai đoạn hiện nay. Trong cuộc hội đàm, nguyên thủ hai nước đều bày tỏ mong muốn cải thiện hợp tác song phương trong các dự án quan trọng, tăng cường phối hợp chiến lược giữa Nga và Trung Quốc trên các diễn đàn quốc tế và khu vực. Tổng thống Putin cho biết ông vui mừng khi thiết lập được quan hệ chặt chẽ, thường xuyên với người đồng nhiệm Trung Quốc, cũng như quan hệ tích cực ở các cấp khác giữa Nga và Trung Quốc./. (Vietnam+)