Theo thỏa thuận, Sinopec sẽ chi trả 25-30% hợp đồng 10 năm trị giá 85 tỉ USD giữa Rosneft và Sinopec. Bắt đầu từ năm 2014, Nga sẽ cung cấp cho Trung Quốc 10 triệu tấn dầu/năm. Theo Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev, hai nước đang bước vào giai đoạn thảo luận giá cả nhằm đưa khí đốt của Nga sang Trung Quốc. Ông Medvedev còn khẳng định nước này sẽ tiếp tục đẩy mạnh hợp tác trên lĩnh vực năng lượng hạt nhân với Trung Quốc. Thỏa thuận được tuyên bố trong chuyến thăm của Thủ tướng Medvedev đến Bắc Kinh nhằm mục đích bán khí đốt cho thị trường năng lượng đang bùng nổ ở Trung Quốc. Đây là một trong 21 văn kiện hợp tác song phương được ký kết sáng qua trước sự chứng kiến của Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường và Thủ tướng Medvedev. Phát biểu tại cuộc họp báo chung sau hội đàm, Thủ tướng Lý Khắc Cường cho biết cuộc gặp giữa ông và thủ tướng Nga đã thành công tốt đẹp với việc hai bên nhất trí thông qua hàng loạt thỏa thuận nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác chiến lược song phương. Theo ông Lý Khắc Cường, trong bối cảnh môi trường quốc tế có những diễn biến phức tạp, quan hệ hợp tác giữa Trung Quốc và Nga dựa trên cơ chế hợp tác khu vực và quốc tế sẽ giúp hồi phục nền kinh tế toàn cầu, đặc biệt là hỗ trợ các nền kinh tế mới nổi trước những thách thức và nguy cơ tiềm tàng. ĐÔNG PHƯƠNG