Đây là kết quả đạt được trong chuyến thăm chính thức Trung Quốc của Thủ tướng Nga. Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev và Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường. (Ảnh: AFP) Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev và người đồng cấp Lý Khắc Cường đã chứng kiến lễ ký kết 21 thỏa thuận quan trọng tại Thủ đô Bắc Kinh, giữa một bên là nhà sở hữu khí tự nhiên phong phú và một bên là nhà tiêu thụ hàng đầu thế giới. Trong đó, quan trọng nhất là thỏa thuận khung về dự án khí tự nhiên trị giá 20 tỷ USD, bao gồm cả các hạng mục liên quan về vận chuyển như cảng biển và sân bay. Theo đó, Trung Quốc sẽ nhận được nguồn cung khí đốt tự nhiên lâu dài, ít nhất là 3 triệu tấn/năm. Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev cho biết: “Sự hợp tác trong lĩnh vực năng lượng là then chốt trong quan hệ song phương”. Còn Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường chia sẻ: "Sự hợp tác chặt chẽ giữa Trung Quốc và Nga sẽ giúp duy trì tăng trưởng kinh tế cho cả hai bên”. Thủ tướng Nga Medvedev đang ở thăm Trung Quốc trong khuôn khổ chuyến thăm kéo dài 2 ngày. Minh Nguyệt