Theo hãng Tân hoa xã, ngày 22/10, Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev cho biết nước này và Trung Quốc đã ký một thỏa thuận mới, theo đó Moskva sẽ cung cấp thêm 10 triệu tấn dầu thô mỗi năm cho Bắc Kinh trong vòng 10 năm tới. Theo ông Medvedev, "Điều này chứng minh thực tế rằng chúng tôi đã vươn tới cấp độ hợp tác mới và cao hơn". Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev và người đồng cấp Lý Khắc Cường đã chứng kiến lễ ký kết 21 thỏa thuận quan trọng tại Thủ đô Bắc Kinh, giữa một bên là nhà sở hữu khí tự nhiên phong phú và một bên là nhà tiêu thụ hàng đầu thế giới. Trong đó, quan trọng nhất là thỏa thuận khung về dự án khí tự nhiên trị giá 20 tỷ USD, bao gồm cả các hạng mục liên quan về vận chuyển như cảng biển và sân bay. Theo Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev, hai nước đang bước vào giai đoạn thảo luận giá cả nhằm đưa khí đốt của Nga sang Trung Quốc.