Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev hiện đang có chuyến thăm chính thức Trung Quốc hai ngày, tuyên bố: "Chúng tôi sẽ cung cấp thêm 10 triệu tấn dầu thô mỗi năm cho Trung Quốc. Hoạt động này sẽ do Rosneft - công ty dầu mỏ lớn nhất của Nga thực hiện, và cung cấp khoảng 100 triệu tấn dầu trong vòng 10 năm tới với tổng trị giá 85 tỷ USD." Ông và người đồng cấp Lý Khắc Cường đã chứng kiến lễ ký kết 21 thỏa thuận quan trọng tại Thủ đô Bắc Kinh, giữa một bên là nhà sở hữu khí tự nhiên phong phú và một bên là nhà tiêu thụ hàng đầu thế giới. Trong đó, quan trọng nhất là thỏa thuận khung về dự án khí tự nhiên trị giá 20 tỷ USD, bao gồm cả các hạng mục liên quan về vận chuyển như cảng biển và sân bay. Theo những thỏa thuận trên bắt đầu từ năm 2014, Nga sẽ cung cấp cho Trung Quốc 10 triệu tấn dầu/năm