Ngày 22-10, tại Hà Nội, Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài tổ chức Hội thảo "Báo chí với việc nâng cao hiệu quả dạy và học tiếng Việt trong cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài". Tới dự, có Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Thanh Sơn, Chủ nhiệm Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài, đông đảo phóng viên trong đoàn báo chí kiều bào ở Mỹ, Nga, Séc, Ba Lan... và đại diện các cơ quan báo chí trong nước. Các đại biểu trao đổi ý kiến về các chủ đề: Vai trò của cơ quan báo chí, truyền thông trong xây dựng các chương trình truyền thông đa phương tiện hỗ trợ việc dạy và học tiếng Việt cho người Việt Nam ở nước ngoài; thúc đẩy hợp tác, trao đổi thông tin giữa các phóng viên kiều bào và cơ quan báo chí trong nước; tăng cường chức năng của báo chí trong quảng bá hình ảnh đất nước, con người Việt Nam ở nước ngoài. Thứ trưởng Nguyễn Thanh Sơn nhấn mạnh tầm quan trọng của việc phát huy hơn nữa vai trò báo chí trong nâng cao chất lượng công tác dạy tiếng Việt cho kiều bào, góp phần phát huy bản sắc văn hóa dân tộc trong cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài.