Học tiếng Việt để “không bị mất gốc” Ông Lê Vũ, Chủ nhiệm Báo Vietweekly (Mỹ) cho biết đa số bà con Việt kiều được hỏi tại sao cần bảo tồn văn hóa dân tộc và tiếng Việt đều trả lời một cách máy móc rằng “để không bị mất gốc”. Nhưng trên thực tế, việc học tiếng Việt hiện nay đối với thế hệ Việt kiều trẻ thứ hai, thứ ba đã trở thành một nhu cầu thực sự, theo đánh giá chung của các đại biểu kiều bào. Chia sẻ với các đồng nghiệp trong nước, ông Lê Vũ cho biết, sống và học tập tại một xã hội đề cao giá trị văn hóa từ khắp nơi như Mỹ, các bạn trẻ Việt kiều sẽ phải tự đặt câu hỏi về giá trị gốc gác của mình khi thấy được niềm tự hào của bạn bè nước khác về nguồn gốc của mình. Ông cho rằng có hiện tượng “khủng hoảng nguồn gốc” ở một bộ phận giới trẻ gốc Việt sinh ra và lớn lên ở Mỹ. Chính việc này sẽ thúc đẩy các em tự tìm hiểu về văn hóa cội nguồn dân tộc, nhưng việc này rất cần có định hướng và hỗ trợ của cả trong nước và từ chính cộng đồng. Vì dù các em đã nỗ lực hơn trong việc tự tìm hiểu và học hỏi văn hóa và tiếng Việt, nhưng kết quả cũng chỉ mang tính cá nhân, sự thẩm thấu còn giới hạn và chưa đồng đều. Quang cảnh Hội thảo “Báo chí với việc nâng cao hiệu quả dạy và học tiếng Việt trong cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài”. Ảnh: Mai Xuân Ông Đinh Viết Tứ, chủ bút báo Hướng Việt (Mỹ) cho biết, tại Mỹ có một lực lượng nhỏ vẫn còn mang tâm lý thù hận dân tộc, âm mưu viết lại lịch sử Việt Nam, bênh vực chế độ cũ ở miền Nam nên tìm cách tuồn những cuốn sách xuyên tạc sự thật lịch sử vào các thư viện ở Mỹ. Việc này rất nguy hiểm nếu các bạn trẻ trong quá trình tìm hiểu lịch sử văn hóa dân tộc thiếu hiểu biết trực tiếp về lịch sử đất nước, lại thêm hạn chế hoặc không biết tiếng Việt, theo ông Tứ. Vì vậy, cần phải thúc đẩy hơn nữa việc dạy và học tiếng Việt trong cộng đồng và nhắm tới các thế hệ Việt kiều trẻ, giúp các em có điều kiện học hỏi chính xác hơn về lịch sử, văn hóa cội nguồn. Về vai trò của báo chí hải ngoại trong lĩnh vực này, ông Lê Vũ chia sẻ, báo chí hải ngoại ở Mỹ cũng như báo chí Mỹ nói chung thường theo tiêu chí là đi tìm sự thật bằng phương pháp phản biện, đối chiếu thông qua tìm hiểu nhiều khía cạnh của vấn đề để mọi người lên tiếng và tự tìm ra đâu là sự thật. Về vấn đề này, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Thanh Sơn, Chủ nhiệm Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài bày tỏ mong muốn, thông qua những lần về tác nghiệp thực tế trong nước, báo chí hải ngoại sẽ tạo được uy tín và sức lan tỏa trong cộng đồng để thúc đẩy việc gìn giữ và phát huy tiếng Việt, văn hóa Việt thông qua những thông tin trung thực, khách quan về tình hình đất nước. Lấy lợi ích kinh tế làm đòn bẩy Tại cuộc hội thảo, nhiều đại biểu nhấn mạnh hiện quan hệ giữa Việt Nam và các nước sở tại đang ngày càng mở rộng và tăng cường, nên việc học và dạy tiếng Việt càng có cơ hội được thúc đẩy. Theo bà Nguyễn Thanh Hằng, từ Báo Đoàn kết của Hội Người Việt Nam tại Pháp, việc Việt Nam và Pháp thiết lập quan hệ đối tác chiến lược vừa qua đã đáp ứng nhu cầu tìm kiếm cơ hội việc làm, kinh doanh và hòa nhập cá nhân… của người dân hai nước. Nên nhu cầu học tiếng Việt không chỉ dừng lại ở mục đích gìn giữ bản sắc nguồn cội và còn vì lợi ích kinh tế. Theo bà Hằng, ở Pháp, có 3 thành phần chính muốn học tiếng Việt là: Người Pháp gốc Việt, người Pháp có liên hệ với Việt Nam và người Pháp chọn tiếng Việt như một ngoại ngữ để khám phá. Chia sẻ quan điểm này, ông Lê Vũ cho rằng, trong bối cảnh quan hệ ngoại giao và thương mại Việt-Mỹ đang ngày càng gia tăng và phát triển, tạo ra nhiều cơ hội kinh tế, cộng đồng người Việt tại Mỹ có thể đóng một vai trò trung gian tích cực cho giới thương mại Mỹ vào Việt Nam và ngược lại, nên việc quan tâm hơn tới văn hóa và tiếng Việt sẽ mang lại những lợi ích kinh tế thấy rõ cho chính họ. Ông Đinh Viết Tứ chia sẻ câu chuyện của một người bà con về Việt Nam làm việc với mức lương hơn trăm nghìn đô-la/năm nhưng vì không biết tiếng Việt phải thông qua phiên dịch nên sau đó đã mất việc, phải trở lại nước sở tại làm việc với mức lương thấp hơn nhiều. Rõ ràng không biết tiếng Việt đã khiến họ mất đi cơ hội kinh tế. Trước một thực tế, có những bạn trẻ Việt kiều về Việt Nam còn lạ lẫm và cảm thấy sự cách biệt với văn hóa dân tộc, nói tiếng Việt còn ngọng nghịu, thậm chí không hiểu tiếng Việt, theo ông Vũ Hoàng Lân, nhà sáng lập kiêm sản xuất của kênh truyền hình internet Phố Bolsa TV có trụ sở tại Ca-li-phoóc-ni-a (Mỹ), việc giảng dạy tiếng Việt ở cộng đồng thời gian qua đã có nhiều thay đổi và hiệu quả, nhưng cần tìm đến những phương pháp mới để thu hút được nhiều bạn trẻ tham gia hơn. Theo ông, việc soạn các chương trình giảng dạy tiếng Việt cho các em phải làm sao gây được sự hứng thú, thích học ở các em bằng những hình thức giảng dạy đa dạng, lôi cuốn như thông qua lĩnh vực truyền thông đa phương tiện. Chiều cùng ngày, Ủy ban Nhà nước về Người Việt Nam ở nước ngoài đã tổ chức lễ bế mạc Khóa tập huấn giảng dạy tiếng Việt cho giáo viên người Việt Nam ở nước ngoài và cấp chứng chỉ cho các học viên. Đây là khóa học thí điểm đầu tiên trong khuôn khổ Đề án “Hỗ trợ việc dạy và học tiếng Việt cho người Việt Nam ở nước ngoài” của Chính phủ. MỸ HẠNH