Hội thảo là một phần trong chương trình đoàn báo chí kiều bào về nước làm việc từ ngày 20-10 đến 31-11, nhằm tăng cường trao đổi thông tin với các cơ quan báo chí trong nước. Hội thảo tập trung thảo luận một số vấn đề như: Tình hình dạy và học tiếng Việt tại các địa bàn ở nước ngoài; vai trò của cơ quan báo chí, truyền thông trong việc xây dựng các chương trình truyền thông đa phương tiện hỗ trợ việc dạy và học tiếng Việt cho người Việt Nam ở nước ngoài; vai trò của báo chí trong cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài trong việc quảng bá hình ảnh đất nước, con người, văn hóa Việt Nam cũng như quảng bá hàng hóa, doanh nghiệp Việt Nam ra nước ngoài… Những ý kiến đóng góp tại hội thảo sẽ góp phần vào việc tổng kết 10 năm thực hiện Nghị quyết 36 của Bộ Chính trị về Công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài, trong đó có việc triển khai công tác thông tin tuyên truyền, công tác dạy và học tiếng Việt trong cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài.