Đây là dịp phát huy vai trò của cơ quan báo chí trong nước và trong cộng đồng người Việt Nam xa quê hương đối với việc nâng cao hiệu quả dạy và học tiếng Việt trong cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài, góp phần bảo tồn và phát triển bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam. Phát biểu tại Hội thảo, TS Nguyễn Thanh Sơn - Thứ trưởng Bộ Ngoại giao - cho rằng: Việc bảo tồn, phát triển và giảng dạy tiếng Việt cho thế hệ trẻ Việt Nam ở nước ngoài là một trong những trọng tâm chiến lược mà Nghị quyết 36 – NQ/TW của Bộ Chính trị đưa ra định hướng về công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài. Hội thảo được tổ chức với mong muốn cộng đồng người Việt Nam xa quê hương luôn giữ gìn, phát huy bản sắc văn hóa dân tộc, trong đó có ngôn ngữ tiếng Việt; Mong muốn tiếng Việt mãi mãi trường tồn ở khắp nơi trên thế giới… Hội thảo cũng thể hiện sự gắn bó chặt chẽ giữa truyền thông trong và ngoài nước với mục tiêu chung xây dựng cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài đoàn kết, lành mạnh, đặc biệt thế hệ trẻ Việt Nam dù ở bất kỳ nơi đâu đều phải giỏi tiếng Việt, am hiểu văn hóa truyền thống của dân tộc… Theo TS Trần Bá Việt Dũng - Vụ trưởng Vụ Hợp tác quốc tế (Bộ GD&ĐT), Chính phủ giao nhiệm vụ cho Bộ GD&ĐT chủ trì triển khai Đề án Hỗ trợ việc dạy và học tiếng Việt cho người Việt Nam ở nước ngoài. Mục tiêu của Đề án là hỗ trợ tích cực việc dạy và học tiếng Việt cho người Việt Nam ở nước ngoài nhằm giúp cho các thế hệ người Việt Nam ở nước ngoài không quên tiếng Việt, có thể nghe, nói, đọc, viết, giao tiếp bằng tiếng Việt, giữ gìn và củng cố bản sắc dân tộc, duy trì và phát huy tình cảm và ý thức hướng về cội nguồn, hướng về đất nước. Mặc dù Đề án đã kết thúc trong năm 2010, Bộ GD&ĐT vẫn coi việc phổ biến, duy trì và phát triển ngôn ngữ, văn hóa tiếng Việt là một trong những nhiệm vụ quan trọng cần được tiếp tục duy trì. P.Ngọc