Ngày 22-10, tại Hà Nội, Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài tổ chức Hội thảo "Báo chí với việc nâng cao hiệu quả dạy và học tiếng Việt trong cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài". Tới dự, có Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Thanh Sơn, Chủ nhiệm Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài, đông đảo phóng viên trong đoàn báo chí kiều bào ở Mỹ, Nga, Séc, Ba Lan... và đại diện các cơ quan báo chí trong nước. Theo TS Trần Bá Việt Dũng - Vụ trưởng Vụ Hợp tác quốc tế (Bộ GD&ĐT), Chính phủ giao nhiệm vụ cho Bộ GD&ĐT chủ trì triển khai Đề án Hỗ trợ việc dạy và học tiếng Việt cho người Việt Nam ở nước ngoài. Mục tiêu của Đề án là hỗ trợ tích cực việc dạy và học tiếng Việt cho người Việt Nam ở nước ngoài nhằm giúp cho các thế hệ người Việt Nam ở nước ngoài không quên tiếng Việt, có thể nghe, nói, đọc, viết, giao tiếp bằng tiếng Việt, giữ gìn và củng cố bản sắc dân tộc, duy trì và phát huy tình cảm và ý thức hướng về cội nguồn, hướng về đất nước. Hội thảo tập trung thảo luận một số vấn đề như: Tình hình dạy và học tiếng Việt tại các địa bàn ở nước ngoài; vai trò của cơ quan báo chí, truyền thông trong việc xây dựng các chương trình truyền thông đa phương tiện hỗ trợ việc dạy và học tiếng Việt cho người Việt Nam ở nước ngoài; vai trò của báo chí trong cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài trong việc quảng bá hình ảnh đất nước, con người, văn hóa Việt Nam cũng như quảng bá hàng hóa, doanh nghiệp Việt Nam ra nước ngoài…