Hội thảo là một phần trong chương trình đoàn báo chí kiều bào về nước làm việc từ ngày 20-10 đến 31-11, nhằm tăng cường trao đổi thông tin với các cơ quan báo chí trong nước. Hội thảo này tập trung thảo luận một số vấn đề như: Tình hình dạy và học tiếng Việt tại các địa bàn ở nước ngoài; vai trò của cơ quan báo chí, truyền thông trong việc xây dựng các chương trình truyền thông đa phương tiện hỗ trợ việc dạy và học tiếng Việt cho người Việt Nam ở nước ngoài; vai trò của báo chí trong cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài trong việc quảng bá hình ảnh đất nước, con người, văn hóa Việt Nam cũng như quảng bá hàng hóa, doanh nghiệp Việt Nam ra nước ngoài… Tới dự, có Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Thanh Sơn, Chủ nhiệm Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài, đông đảo phóng viên trong đoàn báo chí kiều bào ở Mỹ, Nga, Séc, Ba Lan... và đại diện các cơ quan báo chí trong nước. Đây là dịp phát huy vai trò của cơ quan báo chí trong nước và trong cộng đồng người Việt Nam xa quê hương đối với việc nâng cao hiệu quả dạy và học tiếng Việt trong cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài, góp phần bảo tồn và phát triển bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam. Thêm vào đó, trên thực tế, việc học tiếng Việt hiện nay đối với thế hệ Việt kiều trẻ thứ hai, thứ ba đã trở thành một nhu cầu thực sự, theo đánh giá chung của các đại biểu kiều bào.