Nổi bật Không lâu sau khi Trung Quốc công khai các hình ảnh về hạm đội tàu ngầm hạt nhân, hôm 31/10, vùng lãnh thổ Đài Loan đã ra mắt chiếc máy bay săn tàu ngầm tầm xa P-3C Orion, đầu tiên của hòn đảo này. Đài Loan đã giới thiệu chiếc máy bay săn tàu ngầm của tập đoàn Lockheed Martin này trong buổi lễ tại một căn cứ ở Bình Đông, miền nam hòn đảo, với sự tham dự của lãnh đạo Đài Loan, ông Mã Anh Cửu. Một chiếc máy bay P-3C Orion. (Ảnh: Military) Chiếc máy bay săn tàu ngầm tầm xa P-3C Orion đã được Mỹ bàn giao cho Đài Loan hồi tháng rồi và Đài Loan sẽ nhận thêm ba chiếc nữa vào cuối năm 2013. Tám chiếc còn lại sẽ được giao vào năm 2015. Ông Mã Anh Cửu nói, "tôi tin rằng sau khi máy bay P-3C gia nhập lực lượng không quân, chúng ta sẽ chứng kiến các năng lực chống tàu ngầm, hạm đối hạm, và tấn công trên không được tăng cường rõ rệt". Giới chuyên gia cho biết, máy bay P-3C Mỹ bán cho Đài Loan có khả năng bay liên tục 17 giờ, trang bị tên lửa Harpoon, cùng ngư lôi MK46, giúp tăng năng lực chống tàu ngầm của Đài Loan lên gấp 10 lần. Dự kiến, phi đội máy bay săn tàu ngầm P-3C Orion có giá khoảng 1,96 tỷ USD này sẽ được sử dụng để thay thế cho những chiếc máy bay săn ngầm S-2T vốn đã trở nên lỗi thời của vùng lãnh thổ Đài Loan. Tin vắn - Tờ Manila Standard Today đưa tin, Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Voltaire Gazmin vừa tuyên bố sẵn sàng từ chức nếu Tổng thống Benigno Aquino III yêu cầu. - Ngày 31/10, Trung Quốc tuyên bố Nhật Bản phải quen với các hoạt động quân sự của Bắc Kinh, thay vì đưa ra các "cáo buộc vô căn cứ" như trong thời gian gần đây. - OPCW thông báo, toàn bộ kho vũ khí hóa học ở Syria đã được niêm phong, và toàn bộ các cơ sở pha trộn, sản xuất vũ khí hóa học ở Syria đã được tiêu hủy đúng hạn. - Các quốc gia Đông Nam Á và Trung Quốc đã lên tiếng phản ứng mạnh mẽ trước những cáo buộc, về việc Mỹ đặt cơ sở nghe lén tại đại sứ quán ở các nước. - Một trận động đất mạnh 6,3 độ richter đánh vào phía đông Đài Loan (Trung Quốc) tối 31/10 khiến nhiều tòa nhà ở Đài Bắc và nhiều nơi của vùng lãnh thổ này rung lắc. - Nội các an ninh Israel vẫn trung thành với quyết định không thông qua Công ước Vũ khí hóa học, ngay cả khi các quan chức quốc phòng hàng đầu ủng hộ hiệp ước này. - Thủ lĩnh Nuon Chea bác bỏ mọi cáo buộc về tội diệt chủng và tội ác khác hôm 31/10, ngày cuối cùng của phiên tòa xét xử các cựu lãnh đạo Khmer Đỏ tại Campuchia. - Kết quả kiểm phiếu công bố ngày 31/10 cho thấy, đảng cầm quyền Thế giới mới tại Hàn Quốc đã giành chiến thắng trong cuộc bầu cử Quốc hội bổ sung hôm 30/10. - Ngày 31/10, hãng thông tấn Lana cho biết Lực lượng bảo vệ bờ biển Libya đã cứu được 84 người nhập cư bất hợp pháp ở ngoài khơi thành phố Tripoli. - Nga dự định sẽ chất vấn Nhật Bản về hệ thống phòng thủ tên lửa của Mỹ được lắp đặt ở Nhật Bản, trong cuộc họp cấp bộ trưởng sắp tới diễn ra tại thủ đô Tokyo. - Ngày 31/10, cảnh sát Ấn Độ cho biết đã bắt một nghi phạm liên quan tới vụ nổ bom hàng loạt ngày 27/10 vừa qua ở thành phố Patna, thủ phủ bang Bihar miền đông. - Nga bất ngờ tổ chức một cuộc diễn tập kiểm tra khả năng sẵn sàng chiến đấu của các lực lượng chiến lược và khai hỏa hàng loạt tên lửa đạn đạo. - Theo hãng tin RIA Novosti ngày 31/10, cựu nhân viên CIA Edward Snowden đã tìm được việc làm ở Nga, nơi anh được cấp quy chế tị nạn sau khi chạy trốn khỏi Mỹ. Tin ảnh Tổng thống Nga Putin được tạp chí Forbes chọn là nhân vật quyền lực nhất thế giới năm 20133. (Ảnh: RIAN) Phát ngôn Hôm 31/10, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc Dương Vũ Quân nói, Nhật Bản liên tục tìm cách tạo ra môi trường chiến tranh, đưa ra cáo buộc vô căn cứ về hoạt động quân sự của Trung Quốc. Kỷ niệm Nhà cách mạng Nguyễn Thị Minh Khai sinh ngày 1/11/1910. Sau cuộc khởi nghĩa Nam Kỳ năm 1940, bà bị địch bắt và sát hại năm 1941. Thanh Vân(tổng hợp)