Theo AFP, đây là chiếc P-3C Orion mà tập đoàn Lockheed Martin (Mỹ) bàn giao cho đảo này hồi đầu tháng vừa qua. Bên cạnh đó, Đài Loan sẽ tiếp tục nhận thêm 3 chiếc máy bay săn ngầm từ Mỹ từ nay tới cuối năm 2013, trong khi 8 chiếc còn lại sẽ về Đài Loan vào năm 2015. Trong buổi lễ giới thiệu, nhà lãnh đạo Mã Anh Cửu đã cho rằng phi đội 12 chiếc P-3C Orion sẽ tăng cường năng lực chống tàu ngầm của Đài Loan khi chúng có thể bay liên tục 17 tiếng và được trang bị tên lửa Harpoon, và ngư lôi MK46. Hợp đồng trị giá 1,96 tỷ USD này sẽ thay thế các máy bay chống ngầm S-2T “già nua” mà đảo này đang có. Giới phân tích nhận định phi đội P-3C Orion sẽ nâng cao năng lực chống ngầm của chính quyền Đài Bắc hơn 10 lần. Buổi lễ được tổ chức ngay sau khi Trung Quốc lần đầu tiên tiết lộ các hình ảnh về hạm đội tàu ngầm hạt nhân của nước này. Trước đó, Cơ quan Phòng vệ Đài Loan hôm 10/8 từng cáo buộc PLA đang lên kế hoạch để tấn công tổng lực đảo này trong năm 2020. Cùng thời điểm, phía Nga cũng chính thức khẳng định sẽ bàn giao chiếc tàu ngầm lớp Kilo đầu tiên mang tên Hà Nội cho Việt Nam vào ngày 7/11 tới đây. Tàu Hà Nội sẽ tự bơi về nước qua ngả châu Phi và dự kiến về Cam Ranh trong tháng 1/2014.