Máy bay săn tàu ngầm tầm xa P-3C Orion. Ảnh: Airpowerworld.info Lãnh đạo Đài Loan Mã Anh Cửu chủ trì buổi giới thiệu máy bay săn tàu ngầm tầm xa Lockheed P-3C Orio tại một căn cứ ở Bình Đông, miền nam Đài Loan. "Tôi tin rằng chúng ta sẽ chứng kiến năng lực chống tàu ngầm, hạm đối hạm và khả năng tấn công trên không của Đài Loan được tăng cường rõ rệt", AFP dẫn lời ông Mã cho biết. Các chuyên gia cho biết máy bay P-3C tối tân có thể bay trong không trung trong 17 giờ, được trang bị tên lửa Harpoon và thủy lôi MK46, khiến hạm đội chống tàu ngầm của Đài Loan mở rộng phạm vi giám sát gấp 10 lần hiện tại. Máy bay được Mỹ bàn giao cho Đài Loan từ cuối tháng trước. Hòn đảo này cũng sẽ nhận thêm ba chiếc cùng loại vào cuối năm nay và 8 chiếc nữa vào năm 2015. Phi đội máy bay săn tàu ngầm có giá khoảng 1,96 tỷ USD, sẽ thay thế các máy bay săn ngầm S-2T lỗi thời của Đài Loan. Quan hệ giữa Đài Loan và Đại lục khi trồi khi sụt, nhưng trở nên ấm áp hơn kể từ khi ông Mã lên lãnh đạo hòn đảo năm 2008. Bắc Kinh luôn khẳng định Đài Loan là một bộ phận không tách rời của Trung Quốc. Thùy Linh