Đài Loan đã giới thiệu chiếc máy bay săn tàu ngầm của tập đoàn Lockheed Martin này trong buổi lễ tại một căn cứ ở Bình Đông, miền nam hòn đảo, với sự tham dự của lãnh đạo Đài Loan, ông Mã Anh Cửu. Được biêt, theo AFP, đây là chiếc P-3C Orion mà tập đoàn này (Mỹ) bàn giao cho đảo này hồi đầu tháng vừa qua. Bên cạnh đó, đảo này sẽ tiếp tục nhận thêm 3 chiếc máy bay săn ngầm từ Mỹ từ nay tới cuối năm 2013, trong khi 8 chiếc còn lại sẽ về Đài Loan vào năm 2015. Ngoài ra, các chuyên gia cho biết máy bay P-3C tối tân có thể bay trong không trung trong 17 giờ, được trang bị tên lửa Harpoon và thủy lôi MK46, khiến hạm đội chống tàu ngầm của đảo này mở rộng phạm vi giám sát gấp 10 lần hiện tại.