Tổ chức có liên quan đến cổ đông nội bộ thông báo giao dịch cổ phiếu VSH của Công ty cổ phần Thủy điện Vĩnh Sơn - Sông Hinh. VIAC (No.1) Limited Partnership, tổ chức liên quan tới thành viên Hội đồng quản trị Nguyễn Hồng Sơn, đăng ký mua 6 triệu cổ phiếu VSH. Giao dịch nhằm cơ cấu danh mục đầu tư. Thời gian dự kiến thực hiện từ ngày 24/10 đến 22/11. Trước giao dịch, VIAC (No.1) Limited Partnership nắm giữ 14,34 triệu cổ phiếu VSH, tỷ lệ sở hữu tương ứng là 6,95% vốn. Nếu giao dịch thành công, VIAC (No.1) Limited Partnership sẽ tăng lượng sở hữu lên 20,34 triệu cổ phiếu VSH, tương đương 9,86% vốn. Nguồn Dân Việt/HSX Tổ chức có liên quan đến cổ đông nội bộ thông báo giao dịch cổ phiếu VSH của Công ty cổ phần Thủy điện Vĩnh Sơn - Sông Hinh. VIAC (No.1) Limited Partnership, tổ chức liên quan tới thành viên Hội đồng quản trị Nguyễn Hồng Sơn, đăng ký mua 6 triệu cổ phiếu VSH. Giao dịch nhằm cơ cấu danh mục đầu tư. Thời gian dự kiến thực hiện từ ngày 24/10 đến 22/11. Trước giao dịch, VIAC (No.1) Limited Partnership nắm giữ 14,34 triệu cổ phiếu VSH, tỷ lệ sở hữu tương ứng là 6,95% vốn. Nếu giao dịch thành công, VIAC (No.1) Limited Partnership sẽ tăng lượng sở hữu lên 20,34 triệu cổ phiếu VSH, tương đương 9,86% vốn.