Cũng là hoạt động chăm sóc khách hàng nhưng với hướng tiếp cận mới, Tổng Công ty viễn thông Viettel Telecom đã thực hiện chiến lược chăm sóc khách hàng kết hợp các hoạt động xã hội triển khai trên quy mô lớn tại nhiều địa phương từ tháng 6/2013 đến nay Đáng chú ý, từ đầu tháng 11/2013 nhà mạng này tiếp tục triển khai chương trình “Viettel vì cộng đồng” tại 3 tỉnh thuộc diện khó khăn tại khu vực Tây Bắc gồm: Hà Giang (ngày 2/11), Lai Châu (ngày 9/11) và Điện Biên (ngày 16/11). Theo đó, Viettel sẽ phối hợp với các bác sĩ chuyên khoa tuyến đầu về cơ xương khớp, tim mạch, tiêu hóa, thần kinh, siêu âm tổ chức hoạt động khám bệnh, tư vấn sức khỏe, cấp thuốc miễn phí cho công nhân, người dân nghèo, gia đình chính sách, gia đình có công với cách mạng, gia đình có hoàn cảnh khó khăn.…trên địa bàn tỉnh. Không chỉ tặng thuốc, Viettel còn tặng nhiều phần quà là áo khoác, mũ cho người nghèo tham gia khám bệnh. Đặc biệt, nhà mạng này cũng cho biết sẽ có chính sách hỗ trợ riêng cho một số người dân có hoàn cảnh khó khăn mắc các bệnh nặng cần phải chữa trị ở bệnh viện tuyến trung ương. Những bệnh nhân mắc bệnh hiểm nghèo, gia đình khó khăn cần điều trị lâu dài sẽ được tặng sổ tiết kiệm. Đại diện Viettel cũng cho biết, thông qua việc đưa các bác sĩ tuyến đầu từ trung ương về những địa phương còn nhiều khó khăn để tổ chức khám, chữa bệnh, nhà mạng mong muốn đóng góp một phần nhỏ bé của mình vào lĩnh vực y tế, giúp người dân tại các tỉnh nghèo có cơ hội tiếp dịch vụ y tế chất lượng dô các bác sĩ trung ương trực tiếp khám, điều trị. Theo bà Phạm Thị Thanh Vân - Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty viễn thông Viettel, Viettel đổi mới trong công tác chăm sóc khách hàng bằng việc hướng sự quan tâm, chia sẻ đến các khách hàng đại trà, bình dân. Theo đó ngoài việc vẫn duy trì công tác chăm sóc khách hàng thường niên cho các khách hàng Privilege bằng các chương trình chăm sóc khách hàng riêng. Viettel trích một phần lợi nhuận để chia sẻ với khách hàng khó khăn bằng các hoạt động thiết thực như khám bệnh, phát thuốc miễn phí, tặng sổ tiết kiệm, tặng quà, chữa bệnh… Lý giải thêm về việc chọn các địa bàn vùng sâu vùng xa, những nơi có nhiều người nghèo để thực hiện các hoạt động tri ân, theo bà Vân, Viettel hiện có hơn 50 triệu khách hàng, trong đó 30% khách hàng là những người có thu nhập thấp. “Viettel chọn các địa bàn khó khăn làm điểm tổ chức chương trình “Viettel vì cộng đồng” vì ở những địa phương này người dân ít có điều kiện chăm sóc sức khỏe. Điều này cũng thể hiện mong muốn của Viettel là mang đến cho người dân và khách hàng những sự động viên, chia sẻ nhằm góp phần làm giảm bớt những lo toan mà hàng ngày người dân gặp phải”, bà Vân chia sẻ. Theo một chuyên gia viễn thông, nhìn lại cả quá trình phát triển của Viettel, những hoạt động vì cộng đồng mà nhà mạng này đã và đang làm đều toát lên quan điểm kinh doanh của người lính quân đội là vừa làm nhiệm vụ an ninh quốc phòng vừa làm kinh tế vừa đảm bảo luôn vì nhân dân phục vụ.