Phương thức chủ yếu được các mạng áp dụng phổ biến trong nhiều năm qua để giữ chân khách hàng là tổ chức các chương trình ca nhạc, ưu đãi mua sắm cao cấp và thậm chí tặng vé du lịch nước ngoài cho các thuê bao có mức cước phí lớn hàng tháng (khách hàng VIP). Nhưng với sự phát triển chóng mặt của thị trường, từ một dịch vụ được coi là xa xỉ, dịch vụ viễn thông di động đã trở thành “đại chúng hóa”. Nhưng trong số hàng chục triệu thuê bao mà các nhà mạng đang sở hữu, số thuê bao trả sau chỉ chiếm một phần nhỏ. Xuất phát từ thực tế trên, các nhà mạng cũng đang thay đổi tư duy chăm sóc khách hàng. Bên cạnh việc tiếp tục duy trì những chương trình ưu đãi đặc biệt cho khách VIP, Viettel đã tiên phong chuyển hướng, mở rộng hình thức chăm sóc, tri ân sang cả những khách hàng bình dân thông qua các hoạt động khám chữa bệnh, những chương trình vì cộng đồng thiết thực. Cụ thể, trong tháng 11 này, Viettel mời các bác sỹ thuộc Bệnh viện đa khoa Việt Đức với các thiết bị máy móc y tế hiện đại về 3 tỉnh khó khăn của khu vực Tây Bắc để khám chữa bệnh cấp thuốc miễn phí cho các gia đình chính sách, gia đình có công với cách mạng, công nhân, người dân có hoàn cảnh khó khăn. Điểm đặc biệt, việc khám chữa bệnh được thực hiện cho tất cả người dân trên địa bàn các tỉnh có chương trình mà không phân biệt người được khám chữa bệnh miễn phí có phải là khách hàng của Viettel hay không. Theo chương trình được đưa ra, các hoạt động chăm sóc sức khỏe cho người dân các tỉnh khó khăn khu vực Tây Bắc sẽ lần lượt được tổ chức tại Hà Giang vào ngày 2/11, Lai Châu (ngày 9/11) và Điện Biên (ngày 16/11). Trước đó, hồi tháng 6/2013, Viettel cũng tổ chức một chuỗi các hoạt động tương tự dành cho 5.000 hộ nghèo, công nhân, gia đình chính sách, có công với cách mạng tại 8 tỉnh thành khó khăn như: Đắk Lắk, Gia Lai, Cao Bằng, Bắc Cạn, Cà Mau, Bạc Liêu… Theo Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty viễn thông Viettel, bà Phạm Thị Thanh Vân, Viettel hiện có hơn 50 triệu khách hàng, trong đó 30% khách hàng là những người có thu nhập thấp. Vì vậy, năm nay, Viettel đổi mới trong công tác chăm sóc khách hàng bằng việc hướng sự quan tâm, chia sẻ đến các khách hàng đại trà, bình dân. Theo đó, ngoài việc vẫn duy trì công tác chăm sóc khách hàng thường niên cho các khách hàng Privilege bằng các chương trình chăm sóc khách hàng đẳng cấp, Viettel trích một phần lợi nhuận để chia sẻ với khách hàng khó khăn bằng các hoạt động thiết thực như khám bệnh, phát thuốc miễn phí, tặng sổ tiết kiệm, tặng quà, chữa bệnh… Việc tổ chức các chương trình vì cộng đồng trên cũng xuất phát từ quan điểm xuyên suốt của những doanh nhân mặc áo lính là khi mình giàu có thì phải có các hoạt động tri ân lại cho xã hội. Với những người dân sống ở các khu vực vùng sâu vùng xa, được các bác sĩ tuyến đầu, trung ương về tận nơi khám chữa bệnh là một sự kiện hiếm hoi. Việc đưa các chương trình khám chữa bệnh miễn phí cho người dân thể hiện rõ sự quan tâm đối với lĩnh vực chăm sóc sức khỏe cộng đồng mà Viettel cũng như một số ít các doanh nghiệp ở Việt Nam theo đuổi từ nhiều năm nay. Có nhìn vào thực trạng hệ thống y tế công cộng ở Việt Nam hiện nay mới thấy hết ý nghĩa của những chương trình cộng đồng do các doanh nghiệp lớn triển khai. Khi mà hệ thống y tế thôn bản còn rất nghèo nàn về trang thiết bị, thiếu thốn bác sĩ, đời sống thu nhập người dân còn hạn chế. Nhằm đáp ứng nhu cầu tư vấn, khám chữa bệnh của người dân ở những điểm, vùng không thuận tiện cho việc tư vấn, khám chữa bệnh, Viettel đã hợp tác với các bệnh viện hàng đầu tại Hà Nội và TP.HCM triển khai mô hình chăm sóc sức khỏe qua điện thoại đầu tiên tại Việt Nam thông qua đầu số tiếp nhận là Tổng đài 1062 (3.000đ/phút). Thục Quyên Theo Tri Thức Phương thức chủ yếu được các mạng áp dụng phổ biến trong nhiều năm qua để giữ chân khách hàng là tổ chức các chương trình ca nhạc, ưu đãi mua sắm cao cấp và thậm chí tặng vé du lịch nước ngoài cho các thuê bao có mức cước phí lớn hàng tháng (khách hàng VIP). Nhưng với sự phát triển chóng mặt của thị trường, từ một dịch vụ được coi là xa xỉ, dịch vụ viễn thông di động đã trở thành “đại chúng hóa”. Nhưng trong số hàng chục triệu thuê bao mà các nhà mạng đang sở hữu, số thuê bao trả sau chỉ chiếm một phần nhỏ. Xuất phát từ thực tế trên, các nhà mạng cũng đang thay đổi tư duy chăm sóc khách hàng. Bên cạnh việc tiếp tục duy trì những chương trình ưu đãi đặc biệt cho khách VIP, Viettel đã tiên phong chuyển hướng, mở rộng hình thức chăm sóc, tri ân sang cả những khách hàng bình dân thông qua các hoạt động khám chữa bệnh, những chương trình vì cộng đồng thiết thực. Cụ thể, trong tháng 11 này, Viettel mời các bác sỹ thuộc Bệnh viện đa khoa Việt Đức với các thiết bị máy móc y tế hiện đại về 3 tỉnh khó khăn của khu vực Tây Bắc để khám chữa bệnh cấp thuốc miễn phí cho các gia đình chính sách, gia đình có công với cách mạng, công nhân, người dân có hoàn cảnh khó khăn. Điểm đặc biệt, việc khám chữa bệnh được thực hiện cho tất cả người dân trên địa bàn các tỉnh có chương trình mà không phân biệt người được khám chữa bệnh miễn phí có phải là khách hàng của Viettel hay không. Theo chương trình được đưa ra, các hoạt động chăm sóc sức khỏe cho người dân các tỉnh khó khăn khu vực Tây Bắc sẽ lần lượt được tổ chức tại Hà Giang vào ngày 2/11, Lai Châu (ngày 9/11) và Điện Biên (ngày 16/11). Trước đó, hồi tháng 6/2013, Viettel cũng tổ chức một chuỗi các hoạt động tương tự dành cho 5.000 hộ nghèo, công nhân, gia đình chính sách, có công với cách mạng tại 8 tỉnh thành khó khăn như: Đắk Lắk, Gia Lai, Cao Bằng, Bắc Cạn, Cà Mau, Bạc Liêu… Theo Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty viễn thông Viettel, bà Phạm Thị Thanh Vân, Viettel hiện có hơn 50 triệu khách hàng, trong đó 30% khách hàng là những người có thu nhập thấp. Vì vậy, năm nay, Viettel đổi mới trong công tác chăm sóc khách hàng bằng việc hướng sự quan tâm, chia sẻ đến các khách hàng đại trà, bình dân. Theo đó, ngoài việc vẫn duy trì công tác chăm sóc khách hàng thường niên cho các khách hàng Privilege bằng các chương trình chăm sóc khách hàng đẳng cấp, Viettel trích một phần lợi nhuận để chia sẻ với khách hàng khó khăn bằng các hoạt động thiết thực như khám bệnh, phát thuốc miễn phí, tặng sổ tiết kiệm, tặng quà, chữa bệnh… Việc tổ chức các chương trình vì cộng đồng trên cũng xuất phát từ quan điểm xuyên suốt của những doanh nhân mặc áo lính là khi mình giàu có thì phải có các hoạt động tri ân lại cho xã hội. Với những người dân sống ở các khu vực vùng sâu vùng xa, được các bác sĩ tuyến đầu, trung ương về tận nơi khám chữa bệnh là một sự kiện hiếm hoi. Việc đưa các chương trình khám chữa bệnh miễn phí cho người dân thể hiện rõ sự quan tâm đối với lĩnh vực chăm sóc sức khỏe cộng đồng mà Viettel cũng như một số ít các doanh nghiệp ở Việt Nam theo đuổi từ nhiều năm nay. Có nhìn vào thực trạng hệ thống y tế công cộng ở Việt Nam hiện nay mới thấy hết ý nghĩa của những chương trình cộng đồng do các doanh nghiệp lớn triển khai. Khi mà hệ thống y tế thôn bản còn rất nghèo nàn về trang thiết bị, thiếu thốn bác sĩ, đời sống thu nhập người dân còn hạn chế. Nhằm đáp ứng nhu cầu tư vấn, khám chữa bệnh của người dân ở những điểm, vùng không thuận tiện cho việc tư vấn, khám chữa bệnh, Viettel đã hợp tác với các bệnh viện hàng đầu tại Hà Nội và TP.HCM triển khai mô hình chăm sóc sức khỏe qua điện thoại đầu tiên tại Việt Nam thông qua đầu số tiếp nhận là Tổng đài 1062 (3.000đ/phút).