Đó là chia sẻ của đại diện của Viettel khi nói về chương trình tri ân khách hàng mang tên “Viettel - Vì cộng đồng đồng” đã và đang được doanh nghiệp này triển khai trên toàn quốc bắt đầu từ tháng 6/2013. Trách nhiệm với xã hội, với môi trường xung quanh giờ đây đều được các doanh nghiệp coi trọng. Tuy nhiên, mỗi doanh nghiệp có một hướng đi riêng, như có đơn vị chuyên tài trợ cho các chương trình ca múa nhạc, các show thời trang, bảo trợ cho nghệ sĩ,… ngược lại có những doanh nghiệp chuyên về từ thiện, nhân đạo. Để nối tiếp chương trình, từ ngày 2/11, tổng công ty Viễn thông Viettel tiếp tục triển khai chương trình tri ân khách hàng mang tên “Viettel vì cộng đồng” tại các tỉnh khó khăn khu vực Tây Bắc. Chuỗi các sự kiện này sẽ được tổ chức tại Hà Giang (ngày 2/11), Lai Châu (ngày 9/11) và Điện Biên (ngày 16/11). Theo đó, Viettel sẽ cùng các bác sĩ bệnh viện đa khoa Việt Đức trực tiếp tổ chức khám bệnh, tư vấn sức khỏe, cấp thuốc miễn phí cho công nhân, người dân nghèo, gia đình có công với cách mạng, không phân biệt các đối tượng này có phải là thuê bao của Viettel hay không. Riêng với những người dân có hoàn cảnh khó khăn, mắc các bệnh nặng cần phải chữa trị ở bệnh viện tuyến trung ương, Viettel có chính sách hỗ trợ riêng như tặng sổ tiết kiệm…. Theo đánh giá của các chuyên gia, là một doanh nghiệp viễn thông hàng đầu tại Việt Nam, Viettel đã lựa chọn cho mình hướng đi riêng là chuyên tâm với các chương trình vì sự phát triển bền vững của xã hội, vì con người với quy mô lớn. Những cam kết đã thành hiện thực khi những các chương trình xã hội điển hình của Viettel như Quỹ Viettel - Tấm lòng Việt, Nối vòng tay lớn, Kết nối mạng Internet giáo dục trên toàn quốc, Trái tim cho em, Phẫu thuật nụ cười, Điện thoại miễn phí cho hộ nông dân, Chương trình 30A,… là những hành động nhân văn, đầy ý nghĩa được cộng đồng đánh giá cao. “Năm 2013, Viettel đổi mới trong công tác chăm sóc khách hàng bằng việc hướng sự quan tâm, chia sẻ đến các khách hàng đại trà, bình dân”, bà Phạm Thị Thanh Vân, phó tổng giám đốc tổng công ty Viễn thông Viettel, chia sẻ: “Ngoài việc vẫn duy trì công tác chăm sóc khách hàng thường niên cho các khách hàng Privilege bằng các chương trình chăm sóc khách hàng đẳng cấp, Viettel trích một phần lợi nhuận để chia sẻ với khách hàng khó khăn bằng các hoạt động thiết thực như khám bệnh, phát thuốc miễn phí, tặng sổ tiết kiệm, tặng quà, chữa bệnh,…”. Đại diện đơn vị này cho biết thêm, thành công của Viettel trong thời gian qua là nhờ sự ủng hộ của cộng đồng, của gần 50 triệu người đang dùng dịch vụ Viettel (trong đó 30% khách hàng là những người có thu nhập thấp). Vì vậy, Viettel mong muốn xã hội hóa công tác chăm sóc khách hàng. Chương trình Viettel “Vì cộng đồng” là một trong những hoạt động hiện thực hóa mong muốn đó. Thực tế các hoạt động xã hội nói trên của Viettel đều bám vào triết lý gốc của doanh nghiệp này. Đó là gắn kinh doanh với trách nhiệm xã hội, vì cộng đồng. Triết lý kinh doanh này của Viettel vốn được coi có những nét tương đồng với tư tưởng của Bill Gates, người từng là sáng lập và điều hành Tập đoàn Microsoft. Quan điểm của Bill Gates là văn minh của nhân loại phụ thuộc vào người đứng dưới và người nghèo không bao giờ nghèo mãi nếu có sự giúp đỡ. Tin dịch vụ