Với triết lý kinh doanh gắn liền với trách nhiệm xã hội, từ tháng 6/2013 đến nay, những đoàn người trẻ mặc áo xanh của nhà mạng Viettel đã tỏa đi nhiều tỉnh, thành còn nhiều khó khăn để thực thi nhiệm vụ đặc biệt quan trọng: Chăm sóc khách hàng bằng những chương trình y tế khám chữa bệnh miễn phí, cấp thuốc miễn phí cho công nhân.
Nói đến chăm sóc khách hàng, hầu hết mọi người đều nghĩ ngay tới các chương trình hoành tráng dành cho các khách hàng VIP. Nhưng, Viettel đã làm ngược lại khi cùng lúc thực hiện hàng loạt chương trình vì cộng đồng thiết thực để chăm sóc các khách hàng bình dân nhất.
Tin dịch vụ - “Chúng tôi luôn tham gia và chung tay chia sẻ những khó khăn với người nghèo, với xã hội như một lời cảm ơn đến gần 90 triệu người dân Việt Nam đã tạo ra chúng tôi ngày hôm nay”.
