Đáng chú ý, từ đầu tháng 11/2013 nhà mạng này tiếp tục triển khai chương trình “Viettel vì cộng đồng” tại 3 tỉnh thuộc diện khó khăn tại khu vực Tây Bắc gồm: Hà Giang 2/11, Lai Châu 16/11, Điện Biên 30/11. Có thể nói đây cũng là hoạt động chăm sóc khách hàng nhưng với hướng tiếp cận mới, hãng này đã thực hiện chiến lược chăm sóc khách hàng kết hợp các hoạt động xã hội triển khai trên quy mô lớn tại nhiều địa phương từ tháng 6/2013 đến nay. Đặc biệt, bên cạnh việc tiếp tục duy trì những chương trình ưu đãi đặc biệt cho khách VIP, hãng đã tiên phong chuyển hướng, mở rộng hình thức chăm sóc, tri ân sang cả những khách hàng bình dân thông qua các hoạt động khám chữa bệnh, những chương trình vì cộng đồng thiết thực. Thực tế các hoạt động xã hội nói trên của hãng đều bám vào triết lý gốc của doanh nghiệp này. Đó là gắn kinh doanh với trách nhiệm xã hội, vì cộng đồng.