Tổng Công ty viễn thông Viettel Telecom đã thực hiện chiến lược chăm sóc khách hàng kết hợp các hoạt động xã hội triển khai trên quy mô lớn tại nhiều địa phương từ tháng 6/2013 đến nay. Đáng chú ý, từ đầu tháng 11/2013 nhà mạng này tiếp tục triển khai chương trình “Viettel vì cộng đồng” tại 3 tỉnh thuộc diện khó khăn tại khu vực Tây Bắc gồm: Hà Giang 2/11, Lai Châu 16/11, Điện Biên 30/11. Trong tháng 11 này, Viettel mời các bác sỹ thuộc Bệnh viện đa khoa Việt Đức với các thiết bị máy móc y tế hiện đại về 3 tỉnh khó khăn của khu vực Tây Bắc để khám chữa bệnh cấp thuốc miễn phí cho các gia đình chính sách, gia đình có công với cách mạng, công nhân, người dân có hoàn cảnh khó khăn, không phân biệt người được khám chữa bệnh miễn phí có phải là khách hàng của Viettel hay không. Năm 2013, Viettel đổi mới trong công tác chăm sóc khách hàng bằng việc hướng sự quan tâm, chia sẻ đến các khách hàng đại trà. Các hoạt động xã hội nói trên của Viettel đều bám vào triết lý gắn kinh doanh với trách nhiệm xã hội, vì cộng đồng.