Nguyên do là khách hàng không yên tâm về tính pháp lý của hóa đơn điện tử. Thực tế, Chính phủ đã ban hành nhiều văn bản pháp lý quy định về Luật Giao dịch điện tử. Chính phủ đã ban hành Nghị định số 51/2012/NĐ-CP quy định về hóa đơn bán hàng hóa, cung ứng dịch vụ; Bộ Tài chính đã ban hành Thông tư 32/2091/TT-BTC hướng dẫn khởi tạo, phát hành và sử dụng hóa đơn điện tử bán hàng hóa, cung ứng dịch vụ; Thông tư số 64/2013/TT-BTC 15/05/2013, hướng dẫn thi hành Nghị định số 51. Theo đó, trên phương diện luật pháp, hóa đơn điện tử có giá trị về mặt pháp lý như hóa đơn giấy. Bà Tô Kim Phượng - Tổng cục Thuế phát biểu tại Lễ ra mắt dịch vụ hóa đơn điện tử của VDC. Bà Phượng cũng cho hay, Tổng cục Thuế đã thành lập tổ công tác để chỉ đạo việc triển khai hóa đơn điện tử đến các doanh nghiệp lớn như: điện lực, hành không… Các đơn vị tham gia đánh giá lợi ích của hóa đơn điện tử tương đối lớn. Đó là, tiết kiệm chi phí; chủ động phát hành, quản lý hóa đơn, thuận lợi trong công tác quản lý của doanh nghiệp; rút ngắn thời gian phát hành hóa đơn và thu cước… Hóa đơn điện tử phù hợp với các doanh nghiệp, tổ chức, nhất là các doanh nghiệp có quy mô phát hành chứng từ, hóa đơn hàng năm với số lượng lớn và thường xuyên như viễn thông, điện, nước, xăng dầu, ngân hàng, tín dụng, truyền hình, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ hàng hóa... “Tới đây, Tổng cục Thuế tiếp tục hoàn thiện về công nghệ, xây dựng các quy định rõ ràng hơn; Xây dựng cổng kết nối hóa đơn điện tử và người nộp thuế. Đáng chú ý, trong việc lưu thông thị trường, để thuận tiện, hóa đơn điện tử có thể chuyển đổi một lần thành hóa đơn giấy, có dấu và chữ ký của người đại diện pháp luật” – bà Phượng cho biết thêm. Những thông tin trên được bà Tô Kim Phượng cho biết trong lễ ra mắt dịch vụ Hóa đơn điện tử của Công ty Điện toán và Truyền số liệu (VDC), diễn ra chiều ngày 21/10, tại Hà Nội. Để hỗ trợ cho dịch vụ hóa đơn điện tử, VDC đang triển khai song song các dịch vụ khác như: chứng thực chữ ký số công cộng VNPT –CA , VNPT Tax– kê khai thuế điện tử… làm tiền đề cho hóa đơn điện tử được ứng dụng một cách nhanh chóng và rộng rãi.