Ông Nguyễn Hồng Hải, Phó Giám đốc Công ty VDC chính thức khởi động dịch vụ Hóa đơn điện tử đầu tiên ở Việt Nam. Tiện lợi, an toàn, hợp pháp Trên phương diện pháp luật, hóa đơn điện tử có giá trị về mặt pháp lý như hóa đơn giấy đã được Bộ Tài chính, Tổng cục Thuế chấp nhận và quy định tại Thông tư 32/2091/TT-BTC hướng dẫn khởi tạo, phát hành và sử dụng há đơn điện tử bán hàng hóa, cung ứng dịch vụ; Thông tư số 64/2013/TT-BTC 15/5/2013, hướng dẫn thi hành nghị định số 51/2010/NĐ-CP quy định về hóa đơn bán hàng hóa, cung ứng dịch vụ. Theo bà Tô Kim Phượng, đại diện Vụ Quản lý DN lớn, Tổng cục thuế, VDC là một trong số những DN mà Tổng cục Thuế đồng hành hỗ trợ triển khai hình thức hóa đơn điện tử trong suốt 2 năm qua. Đến nay VDC đã hoàn tất các bước cần thiết để cung các dịch vụ hóa đơn điện tử. “Tổng cục Thuế khẳng định lại một lần nữa, hóa đơn điện tử là hình thức hóa đơn hợp pháp. Và thực tế cũng cho thấy hóa đơn điện tử mang đến các DN có nhu cầu ban hành hóa đơn lớn nhiều lợi ích như Tập đoàn Điện lực VN trong hoạt động bán điện, Tập đoàn Bưu chính VT Việt Nam trong hoạt động dịch vụ viễn thông”, bà Phượng cho hay. Bên cạnh đó, ngay khi quyết định nghiên cứu để triển khai dịch vụ, VDC đã xác định mục tiêu hóa đơn điện tử không phải là loại dịch vụ “đóng gói, bán sẵn” mà là giải pháp thích ứng, phù hợp cao với nhu cầu thị trường. Vì vậy, công ty sẽ triển khai hai hình thức cung cấp dịch vụ Hóa đơn điện tử. Hình thức thứ nhất là cung cấp theo dạng Gói dịch vụ. Khách hàng đăng ký sử dụng số lượng hóa đơn theo nhu cầu của DN. VDC sẽ cung cấp cho DN một hệ thống tài nguyên độc lập, tách biệt và toàn quyền kiểm soát hóa đơn cho khách hàng mình. Công tác phát hành, quản lý hóa đơn điện tử sẽ thực hiện trên hệ thống dịch vụ của VDC. Với mô hình Giải pháp, VDC thực hiện tư vấn, chuyển giao giải pháp và thực hiện cài đặt, tích hợp hệ thống hóa đơn điện tử vào hệ thống quản lý của DN. DN chủ động đầu tư cơ sở hạ tầng, máy móc cần thiết. Mô hình triển khai linh hoạt, dễ dàng tích hợp vào các hệ thống thông tin khác của doanh nghiệp như: phần mềm kế toán, phần mềm bán hàng. Để hỗ trợ cho dịch vụ hóa đơn điện tử, VDC đang triển khai song song các dịch vụ khác như: chứng thực chữ ký số công cộng VNPT-CA, VNPT Tax- kê khai thuế điện tử… làm tiền đề cho hóa đơn điện tử được ứng dụng một cách nhanh chóng và rộng rãi. Cùng với Cloud VNN, Hóa đơn điện tử đang là dịch vụ mới nhất VDC ra mắt khách hàng DN trong tháng 10/2013 này. B. An