Hiện công ty Điện toán và Truyền số liệu VDC là đơn vị đầu tiên chính thức triển khai dịch vụ hóa đơn điện tử ở Việt Nam. Theo đó, lợi ích quan trọng DN sử dụng dịch vụ hóa đơn điện tử nhận được chính là tiết kiệm chi phí in ấn, gửi, phát hành hóa đơn và thu cước. Sử dụng hóa đơn điện tử giúp giảm chi phí in ấn, gửi, bảo quản, lưu trữ, khai thác hóa đơn, giúp doanh nghiệp tiết kiệm chi phí, nâng cao hiệu quả sản xuất, kinh doanh, tăng năng lực cạnh tranh.  Hóa đơn điện tử còn giúp thuận tiện cho việc hạch toán kế toán, đối chiếu dữ liệu, quản trị kinh doanh của doanh nghiệp, kê khai, nộp thuế: thông tin trên hóa đơn điện tử được chuyển thẳng vào hệ thống kế toán và hệ thống thanh toán của doanh nghiệp mua bán hàng hóa, dịch vụ. Tâm lý khách hàng không yên tâm về tính pháp lý của hóa đơn điện tử. Tuy nhiên, trên phương diện luật pháp, hoá đơn điện tử có giá trị về mặt pháp lý như hóa đơn giấy.