Hiện công ty Điện toán và Truyền số liệu VDC là đơn vị đầu tiên chính thức triển khai dịch vụ hóa đơn điện tử ở Việt Nam. Cụ thể, công tác bảo quản, lưu trữ, khai thác hóa đơn cũng trở nên thuận tiện hơn khi sử dụng dịch vụ. Thêm vào đó, Sử dụng loại hóa đơn này giúp giảm chi phí in ấn, gửi, bảo quản, lưu trữ, khai thác hóa đơn, giúp doanh nghiệp tiết kiệm chi phí, nâng cao hiệu quả sản xuất, kinh doanh, tăng năng lực cạnh tranh. Hiện tại vẫn tồn tại nguyên do là khách hàng không yên tâm về tính pháp lý của loại hóa đơn này. Nhưng trên phương diện luật pháp, hoá đơn điện tử có giá trị về mặt pháp lý như hóa đơn giấy, đã được Bộ Tài chính, Tổng cục thuế chấp nhận và được quy định tại Thông tư 32/2091/TT-BTC hướng dẫn khởi tạo, phát hành và sử dụng hoá đơn điện tử bán hàng hoá, cung ứng dịch vụ và Thông tư số 64/2013/TT- BTC 15/05/2013, hướng dẫn thi hành nghị định số 51/2010/NĐ-CP qui định về hóa đơn bán hàng hóa, cung ứng dịch vụ