Được đồn đại khá lâu và bị rò rỉ khá nhiều, đồng hồ thông minh Galaxy Gear của Samsung cũng đã ra mắt và các biên tập viên của AndroidCentral đã có dịp trải nghiệm thử chiếc smartwatch này. Trước hết, nếu như bạn "quan ngại" về thiết kế mang nặng chất liệu nhựa rẻ tiền và/hoặc cảm giác rẻ tiền vốn bị chỉ trích khá nhiều trên các sản phẩm gần đây của Samsung (bao gồm Galaxy S4), bạn sẽ rất vui mừng khi nhận ra rằng Galaxy Gear là một sản phẩm công nghệ hấp dẫn mang đậm hơi hướng của một chiếc đồng hồ thể thao "xịn". Mặt trước được bọc bằng kim loại và kính sa-phia, và thân nhựa cao cấp tích hợp một cách hoàn hảo với dây đeo cao su mềm mại. Không chỉ có vậy, Galaxy Gear còn mang tới một trải nghiệm sử dụng rất dễ chịu. Điểm yếu duy nhất của Gear là chiếc đồng hồ này có kích cỡ khá lớn – một vấn đề "không nhỏ" theo nghĩa đen với phần đông người dùng. Samsung có vẻ đã không giải quyết được bài toán thu nhỏ các tính năng điện tử vào một sản phẩm có độ lớn vừa phải để đeo trên tay – và rất có thể các nhà sản xuất smartwatch tương lai cũng sẽ gặp phải vấn đề tương tự. Dù sao đi chăng nữa, Gear cũng là chiếc smartwatch tên tuổi có màn hình lớn nhất trên thị trường hiện nay: 1,63 inch với công nghệ SuperAMOLED độ phân giải 320 x 320 pixel. Phía bên phải Galaxy Gear là một núm bấm có vai trò tương tự như nút Home trên smartphone. Bạn có thể sạc Galaxy Gear bằng các chân cắm ở phía dưới máy (Samsung cũng bán ra một đế trưng bày có thể dùng để sạc cho Gear). Bạn sẽ có 6 lựa chọn màu sắc cho Galaxy Gear: Đen (Jet Black), xám (Mocha Gray), da cam (Wild Orange), nâu nhạt (Oatmeal Beige), vàng (Rose Gold) và xanh lá ngả vàng (Lime Green). Model màu da cam và xanh lá ngả vàng rất ấn tượng, trong khi màu xám và màu đen sẽ mang tới một trải nghiệm "đẳng cấp" và nhã nhặn hơn. Giao diện người dùng của Galaxy Gear khá mượt mà: Samsung đã xây dựng được một trải nghiệm rất thuận tiện cho người dùng. Bạn sẽ tương tác với Galaxy Gear chủ yếu bằng các cử chỉ trượt (trái sang phải), nhằm truy cập các tính năng như lịch sử cuộc gọi, các liên lạc, màn hình đồng hồ, màn hình thông báo và các ứng dụng ưa thích. Trượt tay lên trên sẽ mở ứng dụng camera. Galaxy Gear được trang bị camera có độ phân giải 1.9MP, nằm ngay trên phía bên trái của dây đeo. Trong khi việc sử dụng camera trên đồng hồ đeo tay có thể bị nhiều người coi là kì quặc, ứng dụng camera của Gear khá dễ sử dụng: bạn chỉ cần chạm tay lên màn hình là có thể chụp ảnh. Chất lượng ảnh chụp của Gear tương đương với các camera có cùng số "chấm" trên smartphone. Ngoài ra, Gear có thể quay video độ phân giải HD 720p. Bạn có thể sử dụng ứng dụng thư viện ảnh/video khá đơn giản của Gear để xem các tác phẩm của mình. Ngoài ra, video và ảnh chụp bằng Gear sẽ được đồng bộ hóa với smartphone. Camera 1.9MP của Galaxy Gear Thực tế, với vai trò là thiết bị bổ trợ cho các mẫu smartphone Galaxy, sự tích hợp giữa Galaxy Gear và Galaxy S4/Note 3/S3/Note 2... là trọng tâm của hệ điều hành của chiếc đồng hồ thông minh này. Dựa trên các thông báo (notification) bạn đã xem trên Galaxy Gear, chiếc smartphone được kết hợp với smartwatch sẽ tự động hiển thị các nội dung phù hợp khi được mở khóa. Bên cạnh đó, Gear cũng hỗ trợ một ứng dụng S Voice đã được đơn giản hóa, cho phép bạn đặt lịch hẹn và thực hiện cuộc gọi sử dụng tính năng điều khiển bằng giọng nói. Bởi vậy, Galaxy Gear có thể được coi là một thiết bị hỗ trợ cuộc gọi tương tự như các bộ tai nghe bluetooth thông thường: với loa và microphone, bạn có thể thoải mái gọi điện bằng Galaxy Gear. Dĩ nhiên, nói chuyện qua smartwatch là một hành động khá kì cục, giống như là chụp ảnh với tablet vậy. Tính năng của Galaxy Gear cũng không bị giới hạn trong các ứng dụng được chính Samsung sản xuất: công ty Hàn Quốc đã thu hút được một số đối tác phát triển ứng dụng cho Galaxy Gear, bao gồm: Evernote, eBay, MyFitnessPal, Pocket, Path, RunKeeper và Tripit. Tất cả ứng dụng trên Galaxy Gear được quản lý từ smartphone thông qua một ứng dụng Android có tên gọi Gear Manager. Ứng dụng này sẽ cho phép người điều khiển đồng hồ trên màn hình lớn của smartphone, chẳng hạn như thay đổi giao diện đồng hồ, quản lý các ứng dụng và thậm chí có thể đổ chuông trên Galaxy Gear nếu vô tình đánh rơi chiếc smartwatch này ở đâu đó. Một tính năng bảo vệ khác cho phép bạn giữ phím home để bật chế độ "cấp cứu", sử dụng camera của Galaxy Gear để chụp ảnh và gửi tin nhắn tới các liên lạc khẩn cấp. Với số lượng tính năng nhiều như vậy, thời lượng pin của Galaxy Gear chỉ có thể đạt đến mức 24 giờ, kém hơn rất nhiều so với những chiếc smartwatch "kém thông minh" hơn như Pebble. Ngay cả công nghệ Bluetooth 4.0 tiết kiệm điện cũng không giúp được nhiều cho Galaxy Gear. Hiện tại, có thể khẳng định Galaxy Gear là chiếc smartwatch tân tiến nhất có mặt trên thị trường – song điều này có thể sẽ sớm thay đổi nếu Apple thực sự quyết định tham gia vào thị trường thời trang công nghệ. Ngoài ra, việc Galaxy Gear bắt buộc phải đi kèm với một chiếc smartphone Galaxy sẽ khiến cho sức hút của Gear giảm đi rất nhiều (thực tế, Samsung đang gọi Gear là "bạn đồng hành" của Galaxy Note 3). Dĩ nhiên, bây giờ vẫn còn là quá sớm để có thể khẳng định Galaxy Gear có thành công hay không. Sản phẩm sẽ chính thức lên kệ vào ngày 25/9 sắp tới. Mức giá chính thức chưa được công bố. Việt Dũng