Cùng với việc thông báo sự ra mắt dòng phablet Galaxy Note III tai sự kiện sự kiện Unpacked được tổ chức ở Berlin (Đức), Samsung đã giới thiệu chiếc đồng hồ thông minh đầu tiên của công ty với tên gọi Galaxy Gear. Smartwatch đầu tiên của Samsung sở hữu màn hình Super AMOLED 1,63 inch, độ phân giải 320x320. Samsung đã trang bị cho Galaxy Gear bộ xử xử lý 800MHz, RAM dung lượng 512MB, bộ nhớ trong 4GB. Ngoài ra, Galaxy Gear được tích hợp camera 1,9MP, pin dung lượng 315mAh, Bluetooth 4.0, cảm biến gia tốc. Thiết bị này chạy trên hệ điều hành Android 4.3 với nhiều phiên bản màu sắc khác nhau như đen, xám, cam, vàng, be và xanh lá cây. Samsung đã mô tả thiết bị này như một người bạn đồng hành với các dòng điện thoại thông minh phổ biến của công ty như Galaxy S4 và Galaxy Note II. Những thiết bị này có thể điều khiển cài đặt trên Gear bằng cách sử dụng ứng dụng di động Samsung Gear Manager. Tuy nhiên, lãnh đạo của Samsung cho biết, thiết bị này sẽ chỉ tương thích với Galaxy Note III và máy tính bảng Galaxy 10,1 vừa được công bố. Dự kiến, Galaxy Gear sẽ ra mắt vào ngày 25/9 trên thị trường toàn cầu và được bán tại Mỹ với giá 299 USD. Các chuyên gia phân tích thị trường nhận định, là công ty công nghệ lớn đầu tiên ra mắt smartwatch do chính mình sản xuất, Samsung dường như đang có lợi thế hơn so với các đối thủ như Apple, Google và Microsoft trên thị trường các thiết bị có thể đeo được. Theo giới quan sát thị trường, mặc dù đồng hồ thông minh chưa thể tạo ra cuộc cách mạng trên thị trường như điện thoại thông minh hay máy tính bảng, thiết bị này sẽ là sự bổ sung hợp lý cho những người muốn truy cập những ứng dụng nhất định và xem các thông báo mà không cần phải rút điện thoại và mở khóa smartphone của họ. Apple dự kiến ​​sẽ phát hành smartwatch riêng của mình vào năm tới, trong khi đó, Google đang tăng tốc phát triển đồng hồ thông minh bằng cách thâu tóm nhà sản xuất đồng hồ thông minh chạy nền tảng Android WIMM Labs. Google cũng được cho là sẽ giới thiệu thiết bị kính thông minh Google Glass ra thị trường trong năm 2014. Ngân Giang (Dịch)