Sau rất nhiều đồn đoán, cuối cùng Galaxy Gear, bước tiến đầu tiên của ông lớn công nghệ Hàn Quốc vào sân chơi phụ kiện "mang mặc", cuối cùng cũng được giới thiệu cách đây ít giờ. Theo đó, người dùng có thể hình dung cơ bản chiếc đồng hồ thông minh này là một phụ kiện đi kèm điện thoại với khả năng nhận thông báo, điều chỉnh chơi nhạc và xem giờ với nhiều tùy chọn hiển thị khác nhau. Đặc biệt hơn, Samsung đã tạo ra sự khác biệt cho Galaxy Gear bằng cách tích hợp vào thiết bị này camera 1,9 megapixel, loa và hai microphone cho phép người dùng quay video chuẩn 720p và thậm chí là nghe gọi điện thoại bằng chiếc đồng hồ này. Thoạt nhìn, Galaxy Gear rất giống với một chiếc đồng hồ đeo tay thông thường. Cấu thành từ kim loại không gỉ thế nhưng Galaxy Gear không nặng như bạn tưởng tượng. Được biết, Galaxy Gear sẽ hoạt động dựa trên chuẩn kết nối Bluetooth với các thiết bị chủ. Khi thiết bị được bán ra vào cuối tháng này, nó sẽ ngay lập tức hỗ trợ hai thiết bị vừa ra mắt là Galaxy Note 3 và Galaxy Note 10.1 trong khi đó phần mềm hỗ trợ tương thích cho Galaxy S4, Galaxy S III và Galaxy Note II cũng sẽ được Samsung nhanh chóng chuyển đến người dùng. Theo rất nhiều trang tin công nghệ lớn đánh giá Gear chưa thực sự thông minh nhưng đáng dùng như một phụ kiện đi kèm. Sở hữu camera nên Samsung đã mặc định người dùng không thể tắt tiếng động phát ra khi chụp hình để tránh tình trạng... chụp lén. Quay trở lại với “siêu phẩm” đồng hồ thông minh Gear, nó sở hữu màn hình Super AMOLED 1,63 inch độ phân giải 320 x 320, vi xử lý lõi đơn Exynos 800MHz, thiết bị cấu thành từ kim loại không gỉ và đi kèm dây đeo có 6 phiên bản màu sắc khác nhau. Samsung trang bị cho Gear 6 màu dây đeo khác nhau phù hợp với mọi thị hiếu. Như thông lệ với các sản phẩm khác đến từ Samsung, Galaxy Gear có rất nhiều tính năng. Cụ thể, mặc dù các ứng dụng cơ bản chỉ gồm có máy đo sức đi bộ và ứng dụng tìm các thiết bị Galaxy khác, thế nhưng người dùng có thể chọn và cài thêm hơn 70 ứng dụng khác nữa thông qua ứng dụng Galaxy Gear Manager trên điện thoại trong đó có thể kể đến như Pocket, Path, Evernote... Hữu ích tuy nhiên với mức giá 299 USD Gear có vẻ hơi đắt cho một phụ kiện đi kèm. Dẫu vậy, theo đánh giá chủ quan của người viết, Galaxy Gear cũng có một vài điểm trừ đáng tiếc. Đầu tiên là tốc độ và tính trực quan của giao diện người dùng còn khá nhiều thiếu sót. Khi tương tác với máy còn khá “lag”. Thêm vào đó, loa tích hợp vào thiết bị còn chưa thực sự hiệu quả khi bạn chỉ có thể thực hiện nghe gọi điện thoại tại những nơi yên tĩnh. Quan trọng hơn nữa, mặc dù sử dụng chuẩn kết nối tiết kiệm năng lượng Bluetooth 4.0 Low Energy thế nhưng dung lượng pin 315 mAh của Gear là quá khiêm tốn. Mặc dù, Samsung khẳng định Gear có thể chạy trong khoảng thời gian là một ngày nhưng rất có thể đây chỉ là một lời giới thiệu... hơi quá. Được biết, Galaxy Gear sẽ bắt đầu được bán ra từ đầu tháng Mười với mức giá 299 USD.