Cuộc chiến trên thị trường đồng hồ thông minh đã bắt đầu khi Samsung chính thức ra mắt Galaxy Gear. Các chuyên gia phân tích thị trường nhận định, là công ty công nghệ lớn đầu tiên ra mắt smartwatch do chính mình sản xuất, Samsung dường như đang có lợi thế hơn so với các đối thủ như Apple, Google và Microsoft trên thị trường các thiết bị có thể đeo được. Hiện tại, có thể khẳng định Galaxy Gear là chiếc smartwatch tân tiến nhất có mặt trên thị trường – song điều này có thể sẽ sớm thay đổi nếu Apple thực sự quyết định tham gia vào thị trường thời trang công nghệ. Ngoài ra, việc Galaxy Gear bắt buộc phải đi kèm với một chiếc smartphone Galaxy sẽ khiến cho sức hút của Gear giảm đi rất nhiều (thực tế, Samsung đang gọi Gear là "bạn đồng hành" của Galaxy Note 3). Người dùng có thể hình dung cơ bản chiếc đồng hồ thông minh này là một phụ kiện đi kèm điện thoại với khả năng nhận thông báo, điều chỉnh chơi nhạc và xem giờ với nhiều tùy chọn hiển thị khác nhau. Đặc biệt hơn, Samsung đã tạo ra sự khác biệt cho Galaxy Gear bằng cách tích hợp vào thiết bị này camera 1,9 megapixel, loa và hai microphone cho phép người dùng quay video chuẩn 720p và thậm chí là nghe gọi điện thoại bằng chiếc đồng hồ này.