Cùng với việc thông báo sự ra mắt dòng phablet Galaxy Note III tai sự kiện sự kiện Unpacked được tổ chức ở Berlin (Đức), Samsung đã giới thiệu chiếc đồng hồ thông minh đầu tiên của công ty với tên gọi Galaxy Gear. Theo đó, người dùng có thể hình dung cơ bản nó là một phụ kiện đi kèm điện thoại với khả năng nhận thông báo, điều chỉnh chơi nhạc và xem giờ với nhiều tùy chọn hiển thị khác nhau. Chiếc đồng hồ này của Samsung sở hữu màn hình Super AMOLED 1,63 inch, độ phân giải 320x320. Mặt trước được bọc bằng kim loại và kính sa-phia, và thân nhựa cao cấp tích hợp một cách hoàn hảo với dây đeo cao su mềm mại. Điểm yếu duy nhất của là nó có kích cỡ khá lớn – một vấn đề "không nhỏ" theo nghĩa đen với phần đông người dùng.