TIN LIÊN QUAN LVI giải quyết tổn thất vụ tai nạn máy bay rơi tại Lào Bộ trưởng Đinh La Thăng gửi thư chia buồn vụ máy bay Lào rơi Rơi máy bay tại Lào: Lỗi do phi công? Bắt đầu tìm kiếm nạn nhân vụ rơi máy bay có người Việt tại Lào 49 người chết trong tai nạn máy bay thảm khốc tại Lào Máy bay đâm xuống sông MeKong, 49 người tử nạn 5 người gốc Việt chết trong vụ rơi máy bay tại Lào Trước đó, lực lượng tìm kiếm cứu hộ thông báo đã tìm thấy tín hiệu của hộp đen chiếc máy bay nhưng dòng chảy xiết của sông Mekong khiến họ chưa thể tìm ra vị trí chính xác của nó. “Đội tìm kiếm chưa thể vớt hộp đen bởi dòng sông rất sâu, nước chảy xiết và lớp bùn dày” – Tổng giám đốc Cục Hàng không Lào Yakua Lopangkao hôm qua cho biết – “Tại thời điểm này chúng tôi không thể tìm thấy bất cứ thứ gì”. Hiện đã có 41 thi thể được tìm thấy Theo tin từ hãng thông tấn Yonhap, tổng cộng 41 thi thể đã được tìm thấy, nhiều thi thể trong quá trình phân hủy hoặc bị mất một số bộ phân do vụ tai nạn nên nhiều khó khăn trong việc nhận dạng. Việc kiểm tra DNA để nhận diện nạn nhân có thể phải kéo dài thêm 10 ngày nữa. Vụ tai nạn thảm khốc xảy ra tại Pakse, miền Nam Lào vào 16h ngày 16/10, chiếc máy bay ATR-72 được cho là bay vào vùng thời tiết xấu, mất phương hướng và lao thẳng xuống sông Mekong – cách sân bay Pakse 7km. Tất cả 49 người có mặt trên máy bay bao gồm 5 thành viên phi hành đoàn và 44 hành khách tới từ 11 quốc gia đều thiệt mạng. Với việc hộp đen của chiếc máy bay đã được gửi tới nhà sản xuất máy bay ATR tại Pháp, nguyên nhân gây ra vụ tai nạn thảm khốc hy vọng sẽ sớm được xác định. Trong số những người thiệt mạng có hơn một nửa số nạn nhân là người nước ngoài. Một gia đình người Việt Nam đã thiệt mạng trên chuyến bay từ thủ đô Viêng Chăn tới sân bay Pakse. Ngoài ra có nhiều nạn nhân khác đến từ Hàn Quốc, Canada, Mỹ, Malaysia, Australia, Trung Quốc và Đài Loan. P.Vy (tổng hợp)