Ngày 22/10, người thân của các nạn nhân Thái Lan thiệt mạng trong vụ máy bay ATR-72 của hãng hàng không Lao Airlines bị rơi ở Pakse hồi tuần trước đang yêu cầu công ty bảo hiểm trả tiền bồi thường. Các gia đình này đang đòi khoản tiền bồi thường 15 triệu bạt (500.000 USD, tương đương hơn 10 tỉ đồng) cho mỗi nạn nhân trong khi họ đàm phán với hãng hàng không Lao Airlines, công ty bảo hiểm và nhà chức trách Lào. Một thi thể nạn nhân được lực lượng cứu nạn tìm thấy Ông Suchai Jirayunont, người đại diện cho các gia đình của các nạn nhân đã hối thúc công ty bảo hiểm chi trả tiền bồi thường ở mức cao nhất. Tuy nhiên tranh cãi đã nổ ra giữa các bên trong quá trình đàm phán khi người nhà nạn nhân cho biết họ rất không hài lòng với quá trình tìm kiếm chậm chạp thi thể của 2 nạn nhân người Thái Lan còn lại. Tổng cộng có 5 người Thái Lan thiệt mạng trong vụ tai nạn máy bay kinh hoàng khiến toàn bộ 49 người chết này. Hiện nhà chức trách Lào đã tìm thấy hộp đen của máy bay và gửi sang Pháp để hãng ATR nghiên cứu. Theo nhận định ban đầu của các chuyên gia, thời tiết xấu do ảnh hưởng của bão Nari chính là nguyên nhân gây ra vụ tai nạn này. Hiện lực lượng tìm kiếm cứu nạn đã vớt được 43 thi thể từ dưới sông Mekong, nơi chiếc máy bay đâm xuống và bị chìm. Thi thể của 3 nạn nhân người Thái Lan đã được nhận dạng và chuyển về nước bằng máy bay vận tải quân sự C-130. Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Lào Rattanamanee Khounewong cũng đã ngỏ lời xin lỗi tới thân nhân của những người thiệt mạng trong vụ tai nạn. Hãng hàng không Lao Airlines cho biết họ sẽ chi trả tiền bồi thường ban đầu là 5000 USD cho thân nhân của các nạn nhân người Thái Lan và hỗ trợ vận chuyển thi hài của họ về quê nhà bằng máy bay. Bộ Giao thông Vận tải Lào tuyên bố họ sẽ không ngừng chiến dịch tìm kiếm cho đến khi toàn bộ thi thể các nạn nhân và xác máy bay được tìm thấy. Trong khi đó, lực lượng tìm kiếm cứu nạn của Thái Lan đã rút lực lượng tìm kiếm về nước khi nhà chức trách Lào xác nhận họ có thể tự mình tìm kiếm các thi thể và trục vớt máy bay. Chính phủ Lào cũng đã tổ chức lễ tưởng niệm các nạn nhân thiệt mạng trong vụ tai nạn thảm khốc này tại tỉnh Champassak vào chiều hôm qua.