Xác máy bay sau khi trục vớt chỉ còn là đống sắt vụn Chiếc máy bay bị vỡ thành nhiều mảnh và bị biến dạng. Xác chiếc máy bay và hộp đen được phát hiện từ ngày 21/10 nhưng do nước sông Mê kông sâu và chảy xiết nên chưa trục vớt được ngay. Người đại diện hãng hàng không Lao Airlines cho biết, đội trục vớt của Lào được sự trợ giúp của các chuyên gia Thái Lan, Singapore và Pháp. Hộp đen của máy bay sẽ được mang đến nơi sản xuất - Pháp để phân tích nguyên dẫn đến vụ tai nạn, làm thiệt mạng 49 người, trong đó có 44 hành khách của 11 quốc gia. Hiện đã tìm được 43 thi thể trong vụ tai nạn. Trước đó, hồi 14h ngày 21/10 lễ tưởng niệm cấp quốc gia các nạn nhân trong vụ tai nạn đã được tổ chức tại thị xã Pakse, tỉnh Champassak . Lao Airlines đã phối hợp với bảo hiểm bồi thường cho mỗi nạn nhân 5.000 USD. Q.M (Theo Vientiane Times)