Sáng 22/10, đội trục vớt đã đưa xác chiếc máy bay và cả chiếc hộp đen lưu trữ thông tin cuối cùng của chuyến bay gặp nạn lên khỏi mặt nước. Chiếc máy bay bị vỡ thành nhiều mảnh và bị biến dạng. Với việc hộp đen của chiếc máy bay đã được gửi tới nhà sản xuất máy bay ATR tại Pháp, nguyên nhân gây ra vụ tai nạn thảm khốc hy vọng sẽ sớm được xác định. Ngày 22/10, người thân của các nạn nhân Thái Lan thiệt mạng trong vụ máy bay ATR-72 của hãng hàng không Lao Airlines bị rơi ở Pakse hồi tuần trước đang yêu cầu công ty bảo hiểm trả tiền bồi thường. Các gia đình này đang đòi khoản tiền bồi thường 15 triệu bạt (500.000 USD, tương đương hơn 10 tỉ đồng) cho mỗi nạn nhân trong khi họ đàm phán với hãng hàng không Lao Airlines, công ty bảo hiểm và nhà chức trách Lào.