Vụ tai nạn thảm khốc xảy ra tại Pakse, miền Nam Lào vào 16h ngày 16/10, chiếc máy bay ATR-72 được cho là bay vào vùng thời tiết xấu, mất phương hướng và lao thẳng xuống sông Mekong – cách sân bay Pakse 7km. Đặc biệt, chiếc máy bay này bị vỡ thành nhiều mảnh và bị biến dạng. Xác chiếc máy bay và hộp đen được phát hiện từ ngày 21/10 nhưng do nước sông Mê kông sâu và chảy xiết nên chưa trục vớt được ngay. Được biết,Ngày 22/10, người thân của các nạn nhân Thái Lan thiệt mạng trong vụ máy bay ATR-72 của hãng hàng không Lao Airlines bị rơi ở Pakse hồi tuần trước đang yêu cầu công ty bảo hiểm trả tiền bồi thường ở mức cao nhất.