Phải khẳng định rằng, lựa chọn của tạp chí Forbes là hoàn toàn chuẩn xác và công bằng, bởi, trong năm 2013, Tổng thống Vladimir Putin đã làm được một khối lượng công việc khổng lồ, trong đó phải kể việc củng cố kiểm soát an ninh và kinh tế đối với nước Nga; lựa chọn giải pháp phù hợp thấu tình đạt lý cho vấn đề vũ khí hóa học ở Syria, giúp nước này tránh được nguy cơ bị Mỹ và các nước đồng minh phương Tây tấn công quân sự và “chấm dứt” những tranh cãi không dứt về số phận của “người thổi còi” Edward Snowden khi cho phép anh ta sống tị nạn một năm với điều kiện không làm tổn hại thêm danh dự của nước Mỹ. Chỉ bấy nhiều thôi cũng đủ thấy ông Vladimir Putin đã ghi điểm được rất nhiều, đi các nước cờ cao hơn người đứng đầu Nhà Trắng và đẩy mạnh thanh thế của Nga trên trường quốc tế. Nhờ có sáng kiến của Tổng thống Nga về Syria, giờ đây, Moskva được coi là hiện thân của những giải pháp hòa bình và bản thân ông Vladmir Putin cũng đang được nhiều tổ chức nhân quyền trên thế giới ủng hộ là ứng viên cho giải Nobel Hòa bình 2014. Tổng thống Nga Vladmir Putin đã “vượt” Tổng thống Mỹ Barack Obama để trở thành Nhân vật quyền lực nhất thế giới. Ngay cả tạp chí Forbes cũng phải thừa nhận: “Tổng thống Putin đã củng cố quyền lực của mình không chỉ trong nước Nga, mà cả tầm quốc tế. Ông Putin đã củng cố vững chắc sự kiểm soát của mình đối với nước Nga. Trong khi đó, “hồi kết” của Tổng thống Obama dường như đã đến sớm hơn bình thường đối một Tổng thống nắm quyền2 nhiệm kỳ. Ví dụ mới nhất là “đống hổ lốn” từ việc chính phủ Mỹ đóng cửa. Còn trên bình diện quốc tế, bất kỳ ai quan sát bàn cờ thế sự ở Syria và vụ Edward Snowden đều có một cái nhìn rõ ràng về những chuyển động thay đổi quyền lực cá nhân”. Theo tin từ hãng CNN thì từ hơn 10 năm nay, ông Vladmir Putin đã được Forbes đưa vào danh sách Những người quyền lực nhất thế giới. Tuy nhiên, từ năm 2009, vị trí đầu tiên của bảng xếp hạng này thường thuộc về Tổng thống Mỹ Barack Obama, trừ năm 2010, ông Hồ Cẩm Đào, cựu Chủ tịch nước Trung Quốc đã giành được vị trí này với những ảnh hưởng của mình. Vì thế năm nay, ngôi vị quán quân dường như đã được báo khi trong một cuộc khảo sát tương tự hồi tháng 1 do tạp chí Chính sách đối ngoại của Mỹ thực hiện, tên của ông Vladmir Putin đã được nhắc đến đầu tiên trong danh sách những nhân vật có tầm ảnh hưởng lớn nhất thế giới. Và lần này, trong 72 nguyên thủ, doanh nhân, học giả…, Tổng thống Vladmir Putin đã vượt lên tất cả, còn người cộng sự lâu năm của ông là Thủ tướng Dmitry Medvedev đứng ở vị trí thứ 53. Ngoài ra, người đứng đầu tập đoàn dầu mỏ nhà nước của Nga Igor Sechin cũng lọt vào bảng xếp hạng với vị trí thứ 60 và người giàu nhất nước Nga Alisher Usmanov ở vị trí 63. Được biết, để xếp hạng những nhân vật quyền lực nhất thế giới, tạp chí Forbes tập trung vào 4 yếu tố: đó là quyền lực như thế nào đối với người khác; nắm trong tay bao nhiều tiền; phạm vi ảnh hưởng trên thế giới và cung cách sử dụng quyền lực để thay đổi thế giới. Trong 72 người được lựa chọn năm nay, xếp sau ông Vladimir Putin lần lượt là Tổng thống Mỹ Barack Obama, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Giáo hoàng Francis và Thủ tướng Đức Angela Merkel. Tiến nhanh trên con đường chính trị kể từ năm 1999, khi người tiền nhiệm Boris Yeltsin trao cương vị Thủ tướng, ông Vladimir Putin đã giữ quyền Tổng thống khi chính quyền bất ổn của ông Yeltsin đi đến giai đoạn kết thúc. Là Tổng thống Nga từ năm 2000 đến 2008, ông cũng mở ra một kỷ nguyên mới của sự thịnh vượng. Hết thời gian này, ông giữ chức Thủ tướng vì hiến pháp Nga không cho phép ba nhiệm kỳ Tổng thống liên tiếp và đến năm 2012 thì quay lại điện Kremlin với chiến thắng cực kỳ ngoạn mục. Nhắc đến Vladimir Putin là người ta nhắc đến việc ông nhanh chóng lập lại trật tự và ổn định ở Nga sau những năm hỗn loạn thời kỳ 1990; là những cải cách để ngăn chặn các nguy cơ khủng bố cũng như sự can thiệp chính trị từ các thế lực bên ngoài và những cải cách về kinh tế giúp nước Nga phát triển, đời sống người dân ấm no và trên hết là danh tiếng ngày càng cao của nước Nga trên trường quốc tế. Ngoài ra, Tổng thống Nga cũng đã thể hiện được bản thân mình bằng những hình ảnh đầy nam tính. Và mặc dù đã ở tuổi 60, ông vẫn thường xuyên được tạp chí phụ nữ lớn nhất nước Nga Tainy Zvyozd bầu chọn là “Người đàn ông hấp dẫn nhất”. (Anh Tuấn)