Theo đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin từ vị trí thứ 3 trong năm 2012 đã vượt qua Tổng thống Mỹ Barack Obama - người đứng đầu danh sách năm ngoái để trở thành nhân vật quyền lực nhất trên chính trường toàn cầu năm nay nhờ đã tìm ra giải pháp ngoại giao cho cuộc khủng hoảng Syria. Không những thế, người đứng đầu Điện Kremli đã đạt được kết quả khả quan trong việc củng cố hoạt động của chính phủ, chiến thắng trong vụ dàn xếp quốc tế để cấp chế độ tị nạn tạm thời cho "người lộ mật" Edward Snowden. Đây là lần đầu tiên trong 3 năm, Tổng thống Mỹ rớt xuống vị trí thứ 2 trong danh sách của tạp chí Forbes. Từ khi Forbes bắt đầu việc xếp hạng vào năm 2009, chỉ có năm 2010, vị trí số 1 của Tổng thống Mỹ mới bị Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào soán ngôi. Vị trí thứ ba trong danh sách năm nay thuộc về Chủ Tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Trong một diễn biến có liên quan, chỉ số uy tín của Tổng thống Mỹ Barack Obama đã xuống thấp kỷ lục khi chỉ có 42 % người Mỹ ủng hộ các quyết định do ông đưa ra. Đây cũng là lần đầu tiên trong vòng 40 năm qua, chỉ có 30% số người tham gia nói rằng họ lạc quan về hệ thống chính trị của Mỹ. Tổng thống Putin được chọn là người có ảnh hưởng nhất thế giới. Ảnh: AFP Đức Giáo hoàng Pope Francis - vị lãnh tụ tinh thần của 1,2 tỷ người theo Thiên chúa giáo, chiếm khoảng 1/6 dân số thế giới được xếp ở vị trí thứ 4. Trong khi đó, dù rớt từ vị trí thứ 2 năm 2012 xuống vị trí thứ 5 nhưng Thủ tướng Đức Angela Merkel vẫn là nhân vật nữ quyền lực nhất thế giới. Người sáng lập Tập đoàn Microsoft Bill Gates đứng vị trí thứ 6. Các vị trí còn lại trong top 10 lần lượt là Chủ tịch Cục Dự trữ liên bang Mỹ Ben Bernanke (7); Quốc vương Ả rập Xê út Abdullah bin Abdulaziz al-Saud (8); Chủ tịch Ngân hàng T.Ư châu Âu Mario Draghi (9); CEO của tập đoàn siêu thị Wal-Mart Michael Duke (10)… Bảng xếp hạng năm nay của tạp chí Forbes có tên của 72 nhà lãnh đạo trên khắp thế giới. Trong đó có 17 nguyên thủ quốc gia điều hành 17 nước có GDP tổng cộng đạt 48.000 tỷ USD; 27 CEO và chủ tịch kiểm soát hơn 3.000 tỷ USD lợi tức hàng năm. Đáng nói là chỉ có 9 phụ nữ nằm trong danh sách của Forbes năm nay dù nữ giới đại diện cho một nửa dân số thế giới.