Hôm 30-10, tạp chí Forbes công bố danh sách 72 nhân vật hàng đầu chi phối 7,2 tỉ người trên Trái đất, trong đó phần lớn là các nguyên thủ quốc gia, doanh nhân, nhà hảo tâm... Tổng thống Nga Vladimir Putin từ vị trí thứ 3 trong năm 2012 đã vượt qua Tổng thống Mỹ Barack Obama - người đứng đầu danh sách năm ngoái để trở thành nhân vật quyền lực nhất trên chính trường toàn cầu năm nay nhờ đã tìm ra giải pháp ngoại giao cho cuộc khủng hoảng Syria. Đây là lần đầu tiên trong 3 năm, Tổng thống Mỹ rớt xuống vị trí thứ 2 trong danh sách của tạp chí Forbes. Forbes kết luận lãnh đạo Nga là nhân vật ghi điểm cao nhất trong các tiêu chí xếp hạng của tạp chí này bởi “ông thường phô diễn sức mạnh trong nước lẫn trên trường quốc tế”. Trong năm 2013, Tổng thống Vladimir Putin đã làm được một khối lượng công việc khổng lồ, trong đó phải kể việc củng cố kiểm soát an ninh và kinh tế đối với nước Nga; lựa chọn giải pháp phù hợp thấu tình đạt lý cho vấn đề vũ khí hóa học ở Syria, giúp nước này tránh được nguy cơ bị Mỹ và các nước đồng minh phương Tây tấn công quân sự và “chấm dứt” những tranh cãi không dứt về số phận của “người thổi còi” Edward Snowden khi cho phép anh ta sống tị nạn một năm với điều kiện không làm tổn hại thêm danh dự của nước Mỹ. Ông Vladimir Putin đã ghi điểm được rất nhiều, đi các nước cờ cao hơn người đứng đầu Nhà Trắng và đẩy mạnh thanh thế của Nga trên trường quốc tế.