Theo bảng xếp hạng mới đây, tổng thống Nga Vladimir Putin từ vị trí thứ 3 trong năm 2012 đã vượt qua Tổng thống Mỹ Barack Obama - người đứng đầu danh sách năm ngoái để trở thành nhân vật quyền lực nhất trên chính trường toàn cầu năm nay nhờ đã tìm ra giải pháp ngoại giao cho cuộc khủng hoảng Syria. Ngoài ra, ông Putin đã làm được một khối lượng công việc khổng lồ, trong đó phải kể việc củng cố kiểm soát an ninh và kinh tế đối với nước Nga; lựa chọn giải pháp phù hợp thấu tình đạt lý cho vấn đề vũ khí hóa học ở Syria, giúp nước này tránh được nguy cơ bị Mỹ và các nước đồng minh phương Tây tấn công quân sự và “chấm dứt” những tranh cãi không dứt về số phận của “người thổi còi” Edward Snowden khi cho phép anh ta sống tị nạn một năm với điều kiện không làm tổn hại thêm danh dự của nước Mỹ. Trong bảng xếp hạng lần này, Đức Giáo hoàng Pope Francis - vị lãnh tụ tinh thần của 1,2 tỷ người theo Thiên chúa giáo, chiếm khoảng 1/6 dân số thế giới được xếp ở vị trí thứ 4. Được biết thêm, tổng cộng có 17 nguyên thủ quốc gia kiểm soát tổng GDP hơn 48.000 tỉ USD và 27 lãnh đạo các công ty có tổng doanh thu hơn 3.000 tỉ USD. Đáng chú ý, một số cái tên mới như chủ tịch Tập đoàn Samsung, nhà tỉ phú giàu nhất châu Phi Aliko Dangote, những nhân vật trong danh sách hầu như quen thuộc.