Vượt qua Tổng thống Mỹ Barack Obama và nhiều nguyên thủ khác trên thế giới, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã trở thành người đàn ông quyền lực nhất thế giới năm 2013 theo bình chọn của tạp chí danh tiếng Forbes của Mỹ. Như vậy, đây là lần thứ 2 trong năm 2013, ông Vladmir Putin được bầu chọn là nhân vật có tầm ảnh hưởng lớn nhất hành tinh trên tất cả các lĩnh vực chính trị, xã hội và kinh tế.
KTĐT - Theo thông lệ được trông đợi hàng năm, tạp chí danh tiếng Forbes vừa công bố danh sách những người quyền lực nhất năm 2013 với không ít bất ngờ thú vị.
TT - Tạp chí Forbes cho rằng Tổng thống Nga Vladimir Putin là nhân vật quyền lực nhất thế giới trong năm 2013, trên cả người đồng cấp Mỹ Barack Obama, sau những gì ông thể hiện trong vấn đề Syria và vụ tiết lộ thông tin của Edward Snowden.
