KLH gang thép Hòa Phát hoạt động đồng bộ cả hai giai đoạn, nâng tổng công suất thép xây dựng Hòa Phát lên 1,15 triệu tấn/năm KLH gang thép Hòa Phát hoạt động đồng bộ cả hai giai đoạn, nâng tổng công suất thép xây dựng Hòa Phát lên 1,15 triệu tấn/năm Trong quý 3, Hòa Phát cho biết công ty đã nhận lại được khoản tiền 264 tỷ đồng trong vụ việc liên quan đến "bầu" Kiên. Tin liên quan HPG: 6 tháng đầu năm không trích lập thêm dự phòng cho khoản mục liên quan đến "bầu" Kiên HPG: 5/9 ĐKCC nhận cổ tức đợt 2 năm 2012 bằng tiền 10% Cổ phiếu tăng giá ngoạn mục, KMR báo lãi đột biến Q3 nhờ hoàn nhập dự phòng nợ khó đòi Supe Phốt phát và hóa chất Lâm Thao: 9 tháng lãi ròng 325 tỷ đồng, EPS đạt 4.180 đồng/cp "Vua tôm" Minh Phú bắt tay với đối tác nước ngoài, bán 26,7 triệu cổ phần công ty con Công ty cổ phần Tập đoàn Hòa Phát ( HPG ) công bố kết quả kinh doanh hợp nhất quý 3 và 9 tháng đầu năm 2013. Quý 3/2013, HPG đạt 4.194,8 tỷ đồng doanh thu thuần, tăng nhẹ 4,3% so với cùng kỳ. Lãi gộp đạt 657 tỷ đồng, tăng 21,6% so với quý 3/2012. Trong quý 3, Hòa Phát cho biết công ty đã nhận lại được khoản tiền 264 tỷ đồng trong vụ việc liên quan đến "bầu" Kiên. Chính vì vậy, trong quý 3 công ty đã được hoàn nhập khoản dự phòng 164 tỷ đồng đã trích lập trước đó. Chi phí quản lý quý 3 nhờ vậy được ghi âm 67 tỷ đồng. Với thuận lợi này, kết quả kinh doanh quý 3 của HPG khởi sắc với LNST dành cho cổ đông công ty mẹ đạt 496 tỷ đồng, tăng 62,5% so với cùng kỳ. 9 tháng đầu năm, HPG báo lãi 1.496 tỷ đồng, tăng gần 79% so với 9 tháng đầu năm 2012. Sau 9 tháng, HPG hoàn thành vượt mức 26,7% so với kế hoạch lợi nhuận đã đề ra cho cả năm 2013. Theo nghiên cứu gần đây của Công ty chứng khoán Bản Việt (VCSC) sản lượng bán ra trong tháng 9 đạt 59.400 tấn (tăng 10% so với cùng kỳ và 16% so với tháng 8 trong khi mức trung bình của toàn ngành giảm 4% so với tháng tám). Nhờ kết quả tháng 9 tích cực, thị phần của HPG trong 9 tháng đầu năm đã tăng lên 14,5%, tăng 0,3% so với tháng tám, và 0,8% so với tháng 12/2012. Trong 9 tháng đầu năm, HPG đã bán được 491.000 tấn thép (tăng 7,8% so với cùng kỳ). Với nhà máy BOF Giai đoạn 2 của HPG (tăng 78% công suất) đi vào hoạt động trong tháng 10 và các công ty thép nhỏ đang trong giai đoạn khó khăn, VCSC cho rằng thị phần của HPG sẽ còn tăng nữa. Minh Thư Theo Trí Thức Trẻ/HPG