Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Bên cạnh đó, doanh thu Tập đoàn cũng đạt 68% kế hoạch năm với giá trị 12.663 tỷ đồng. Hiện, sản phẩm chủ lực của Hòa Phát là thép xây dựng với sản lượng tiêu thụ 491.578 tấn, tăng 7,6% so với cùng kỳ năm 2012 và hiện đang chiếm 14,5% thị phần thép xây dựng toàn quốc. Trước đó, ngày 8/10/2013 vừa qua, Nhà máy cán thép số 3 thuộc giai đoạn 2 Dự án đầu tư Khu liên hợp gang thép Hòa Phát tại Hải Dương đã chạy thử và cho ra lò mẻ sản phẩm đầu tiên, đánh dấu việc vận hành đồng bộ cả hai giai đoạn của Khu liên hợp đồng thời nâng tổng công suất thép xây dựng của Hòa Phát lên gần 1,15 triệu tấn/năm từ năm 2014 với quy trình sản xuất khép kín, tại chỗ. Kết thúc phiên giao dịch 21/10, mã chứng khoán HPG hiện có mức giá giao dịch 36.000 đồng/cổ phiếu./. Linh Chi (Vietnam+)