Bác sĩ Nguyễn Mạnh Tường (áo sơ mi trắng) chỉ nơi ném xác nạn nhân Lê Thị Thanh Huyền từ trên cầu Thanh Trì xuống sông Hồng Ngày 31-10, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Hà Nội đã ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Mạnh Tường (40 tuổi, ở Cổ Nhuế, Từ Liêm, Hà Nội) để điều tra về các hành vi: “Vi phạm quy định về khám bệnh, chữa bệnh, sản xuất, pha chế thuốc, cấp phát thuốc, bán thuốc hoặc dịch vụ y tế khác” và “Xâm phạm thi thể”. Đồng phạm của Nguyễn Mạnh Tường, Đào Quang Khánh (17 tuổi, ở Hà Nội), là bảo vệ của thẩm mỹ viện Cát Tường, bị khởi tố về hành vi “Xâm phạm thi thể”. Trước đó, Công an TP Hà Nội đã khởi tố vụ án "Giết người" (có khung hình phạt cao nhất tới tử hình); "Che giấu tội phạm; không tố giác tội phạm" và ra lệnh bắt khẩn cấp đối với Nguyễn Mạnh Tường và Đào Quang Khánh để điều tra về hành vi này. Theo lãnh đạo Công an Hà Nội, tội danh có thể thay đổi trong quá trình điều tra nếu thấy cần thiết. Như Báo Người Lao Động đã đưa, sau khi đặt cọc 50 triệu đồng và đặt lịch hẹn, đến 19-10 chị Lê Thị Thanh Huyền (SN 1974, ở phố Hàng Thiếc, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) được bác sĩ Nguyễn Mạnh Tường trực tiếp dùng ống bơm kim tiêm loại 50cc để hút khoảng 11 ống mỡ từ phần bụng của chị Huyền. Sau đó, ông Tường dùng chính các ống bơm trên, bơm lượng mỡ vừa được hút từ bụng lên ngực chị Huyền. Sau khi ca phẫu thuật kết thúc, chị Huyền có biểu hiện khó thở, sùi bọt mép nên Tường đã tiêm thuốc Diefegam 10mg cho chị Huyền. Song tình trạng của chị Huyền vẫn tiếp tục nguy kịch. Thấy vậy, thay vì đưa chị Huyền vào bệnh viện cấp cứu thì Nguyễn Mạnh Tường tiếp tục chỉ đạo nhân viên thực hiện cấp cứu tại chỗ... Đến tối cùng ngày 19-10 chị Huyền tử vong. Do sợ trách nhiệm, thay vì khai báo với cơ quan chức năng, chiều cùng ngày, Nguyễn Mạnh Tường cho nhân viên của Thẩm mỹ viện Cát Tường về sớm, đồng thời tẩu tán dụng cụ, sổ sách cùng nhiều giấy tờ quan trọng hòng che mắt cơ quan chức năng. Sau đó, bác sĩ Tường sai Đào Quang Khánh điều khiển chiếc xe máy của chị Huyền mang đi vứt bên vệ đường Cổ Linh (ở phường Thạch Bàn, quận Long Biên, Hà Nội) rồi khiêng xác nạn nhân ra xe ô tô riêng mang biển kiểm soát 29A-4881 chở lên cầu Thanh Trì ném xuống sông Hồng phi tang. Sau khi phi tang xác nạn nhân, hôm sau (ngày 20-10), Nguyễn Mạnh Tường lại đến Bệnh viện Bạch Mai (đối diện với thẩm mỹ viện Cát Tường qua đường Giải - PV) làm việc như không có chuyện gì xảy ra. Thẩm mỹ viện Cát Tường nằm đối diện Bệnh viện Bạch Mai qua đường Giải Phóng Việc tày trời bị phát hiện khi một người đã thấy xe máy, đồ đạc của chị Huyền và lấy điện thoại gọi cho chồng của nạn nhân (anh Nguyễn Hữu Huy - PV). Sau khi trình báo, chồng nạn nhân cũng phát hiện ra giấy thanh toán tiền của thẩm mỹ viện Cát Tường. Từ đây, lực lượng công an đã khám phá một vụ án đang gây chấn động dư luận suốt 2 tuần qua. Tuy nhiên, sau hơn 10 ngày nỗ lực của cả cơ quan chức năng và gia đình, thuê các đội thợ lặn chuyên nghiệp và không chuyên rải từ Hà Nội về đến các tỉnh Ninh Bình, Nam Định, Thái Bình song nỗ lực tìm thi thể người bị nạn vẫn chưa có kết quả. Nhiều nghi vấn đặt ra: liệu bác sĩ Tường có thực sự vứt xác nạn nhân xuống sông hay đã phi tang cách khác? Hoặc bác sĩ này có để nguyên vẹn chị Huyền khi vứt xuống sông phi tang hay không? Ông Quang (cậu ruột của anh Huy chồng nạn nhân Huyền) cho biết người nhà chị Huyền đã đề nghị cơ quan công an lấy lại lời khai để làm rõ. Giám đốc Công an TP Hà Nội trực tiếp chỉ đạo và thúc đẩy công việc truy tìm thi thể nạn nhân. Vụ việc vẫn đang tiếp tục được khẩn trương, điều tra, làm rõ. Điều 242. Tội vi phạm quy định về khám bệnh, chữa bệnh, sản xuất, pha chế thuốc, cấp phát thuốc, bán thuốc hoặc dịch vụ y tế khác 1. Người nào vi phạm quy định về khám bệnh, chữa bệnh, sản xuất, pha chế, cấp phát thuốc, bán thuốc hoặc dịch vụ y tế khác, nếu không thuộc trường hợp quy định tại Điều 201 của Bộ luật này, gây thiệt hại cho tính mạng hoặc gây thiệt hại nghiêm trọng cho sức khỏe của người khác hoặc đã bị xử lý kỷ luật, xử phạt hành chính về hành vi này hoặc đã bị kết án về tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt tù từ một năm đến năm năm. 2. Phạm tội gây hậu quả rất nghiêm trọng thì bị phạt tù từ ba năm đến mười năm. 3. Phạm tội gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng thì bị phạt từ từ bảy năm đến mười lăm năm. 4. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ năm triệu đồng đến năm mươi triệu đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ một năm đến năm năm. Điều 246. Tội xâm phạm thi thể, mồ mả, hài cốt 1. Người nào đào, phá mồ mả, chiếm đoạt những đồ vật để ở trong mộ, trên mộ hoặc có hành vi khác xâm phạm thi thể, mồ mả, hài cốt, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến một năm hoặc phạt tù từ ba tháng đến hai năm. 2. Phạm tội gây hậu quả nghiêm trọng thì bị phạt tù từ một năm đến năm năm. Nguyễn Quyết