Nguyễn Mạnh Tường bị dẫn giải đến nơi vứt xác chị Lê Thị Thanh Huyền thực nghiệm hiện trường chiều 22/10 Tối 31/10, lãnh đạo Công an Hà Nội cho biết, Phòng Cảnh sát Hình sự Công an Hà Nội đã ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Mạnh Tường (SN 1973, bác sỹ BV Bạch Mai), Giám đốc Thẩm mỹ viện Cát Tường để điều tra về các hành vi: Vi phạm quy định về khám bệnh, chữa bệnh, sản xuất, pha chế thuốc, cấp phát thuốc, bán thuốc hoặc dịch vụ y tế khác (Điều 242 Bộ luật hình sự) và hành vi xâm phạm thi thể (Điều 246 Bộ luật hình sự). Cơ quan điều tra cũng khởi tố, bắt tạm giam đồng phạm của ông Tường là Đào Quang Khánh (SN 1996, nhân viên bảo vệ Thẩm mỹ viện Cát Tường) về hành vi xâm phạm thi thể. Các quyết định tố tụng trên đã được Viện KSND cùng cấp phê chuẩn. Theo đánh giá của một số điều tra viên với Báo Đất Việt sáng ngày 25/10, việc tìm được thi thể nạn nhân sẽ quyết định rất nhiều trong việc định tội tên Nguyễn Mạnh Tường. Khi tìm được thi thể nạn nhân mới xác định được nạn nhân chết trước hay sau khi bị ném xuống sông, trước khi đưa ra khỏi thẩm mỹ viện hay trên đường bị đưa đi phi tang mới xác định chính xác được tội danh của ông Tường. Cụ thể, nếu pháp y tử thi phát hiện trong ngực, bụng nạn nhân có nước thì chắc chắn khi bị ném xuống sông nạn nhân vẫn còn sống và như vậy đã cấu thành hành vi “giết người” theo điều 93 Bộ luật hình sự. Nếu nạn nhân chết đúng như bác sĩ Nguyễn Mạnh Tường khai nhận thì cần xem xét xử lý theo điều 99 Bộ luật hình sự là “vô ý làm chết người do vi phạm quy tắc nghề nghiệp hoặc quy tắc hành chính” hoặc điều 242 Bộ luật hình sự quy định về tội “vi phạm quy định về khám, chữa bệnh”. Trong trường hợp không tìm kiếm được thi thể nạn nhân thì khó có thể khởi tố bị can về hành vi “giết người”, một điều tra viên nói. Theo thông tin đã đưa, mặc dù không có giấy phép hành nghề thẩm mỹ, nhưng bác sỹ Nguyễn Mạnh Tường vẫn phẫu thuật nâng ngực cho chị Lê Thị Thanh Huyền (SN 1974, ở phố Hàng Thiếc, Hoàn Kiếm, Hà Nội). Khi phát hiện nạn nhân ngừng thở, ông Tường cùng nhân viên đưa nạn nhân lên ô tô, mang ra giữa cầu Thanh Trì ném xuống sông Hồng. Cụ thể, sau khi đặt cọc trước 50 triệu đồng, sáng 19/10 chị Huyền quay lại Thẩm mỹ viện Cát Tường để phẫu thuật thẩm mỹ theo lịch hẹn. Tại đây, ông Tường đã trực tiếp dùng ống bơm kim tiêm loại 50cc để hút khoảng 11 ống mỡ từ phần bụng của chị Huyền. Sau đó, ông Tường dùng chính các ống bơm trên, bơm lượng mỡ vừa được hút từ bụng lên ngực chị Huyền. Sau khi ca phẫu thuật kết thúc, chị Huyền có biểu hiện khó thở, sùi bọt mép nên Tường đã tiêm thuốc Diefegam 10mg cho chị Huyền. Trước tình trạng ngày một nguy hiểm của bệnh nhân, ông Tường không đưa chị Huyền vào bệnh viện cấp cứu mà tiếp tục chỉ đạo nhân viên thực hiện cấp cứu tại chỗ... Đến tối cùng ngày chị Huyền tử vong. Do sợ trách nhiệm, ông Tường đã cho các nhân viên nghỉ về nhà, thu dọn dụng cụ, sổ sách đem cất giấu, rồi cùng Đào Quang Khánh mang xác chị Huyền ra cầu Thanh Trì phi tang. Trong những ngày qua, các lực lượng chức năng và gia đình nạn nhân đã rất nỗ lực, tìm mọi cách để tìm vớt thi thể chị Huyền, song đến nay vẫn chưa đạt kết quả. Báo Đất Việt