Chiều 31.10, Công an Hà Nội cho biết, vừa ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Mạnh Tường (SN 1973, bác sĩ khoa Ngoại, Bệnh viện Bạch Mai), Giám đốc Thẩm mỹ viện Cát Tường. Bác sĩ này bị khởi tố về hành vi "Vi phạm quy định về khám bệnh, chữa bệnh, sản xuất, pha chế thuốc, cấp phát thuốc, bán thuốc hoặc dịch vụ y tế khác" và tội danh "Xâm phạm thi thể". Cùng bị cơ quan công an khởi tố bị an trong chiều hôm qua còn có Đào Quang Khánh (SN 1996), nhân viên bảo vệ Thẩm mỹ viện Cát Tường. Kẻ này bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội danh "Xâm phạm thi thể". Nguyễn Mạnh Tường (áo trắng) được đưa lên cầu Thanh Trì để chỉ nơi quẳng xác nạn nhân xuống sông. Trước đó, vào ngày 22.10, Công an TP Hà Nội đã tiến hành bắt khẩn cấp bác sĩ Nguyễn Mạnh Tường, khởi tố điều tra vụ án giết người, che giấu tội phạm... Tuy nhiên, theo nhận định của một số luật sư, tại thời điểm này, xác của nạn nhân Lê Thị Thanh Huyền vẫn chưa tìm thấy, vì vậy, cơ quan điều tra vẫn chưa tìm ra động cơ, nguyên nhân của bị can Tường giết nạn nhân nên chưa thể xác định tội danh giết người đối với hai bị can Tường và Khánh. Vì vậy, việc khởi tố hai bị can về tội danh nêu trên là phù hợp. Trước đó, vào ngày 29.10, trả báo chí bên lề buổi họp tổ QH, Giám đốc Công an TP Hà Nội, Thiếu tướng Nguyễn Đức Chung, cho biết phải tìm được xác chị Lê Thị Thanh Huyền thì mới xác định được tội danh của bác sĩ Nguyễn Mạnh Tường, chủ cơ sở thẩm mỹ viện Cát Tường, Hà Nội. Vụ án được anh Vũ Văn Tuấn ở phường Thạch Bàn, Long Biên phát hiện vào lúc 23h ngày 19.10.2013 tại đường Cổ Linh, phường Thạch Bàn, quận Long Biên (TP Hà Nội) khi nhìn thấy trên vỉa hè có một xe Lead màu đen đỗ nghiêng trên vỉa hè, chìa khóa còn cắm ở ổ điện, móc xe treo một túi xách nhỏ. Đây chính là chiếc xe máy của chị Lê Thị Thanh Huyền mà trước đó 1 ngày, cả gia đình đã tìm kiếm khi chị bỗng dưng "mất tích. Quá trình điều tra, Công an Hà Nội đã xác định, vào khoảng 9h ngày 18.10, chị Lê Thị Thanh Huyền đến Trung tâm thẩm mỹ Cát Tường làm phẫu thuật hút mỡ, nâng ngực. Chị Huyền đã đặt cọc 50 triệu đồng, được các nhân viên hẹn 11h ngày 19.10 đến làm phẫu thuật nâng ngực và hút mỡ bụng. Đến 10h ngày 19.10, chị Huyền đến Trung tâm, làm các thủ tục theo yêu cầu. Đến 12h, ông Tường cùng 3 nhân viên là chị Lê Thị Ngọc Vân, Bùi Thị Hoa… là các y tá của Trung tâm tiến hành gây mê, hút toàn bộ mỡ bụng và nâng ngực. Đến khoảng 16h thì xong quá trình phẫu thuật. 3 nhân viên đưa chị Huyền ra phòng ngoài nằm nghỉ. Khoảng 30 phút sau, chị Huyền có biểu hiện co giật chân tay, sùi bọt mép. Thấy vậy, ông Tường đã tiêm cho chị Huyền một số thuốc. Sau khi tiêm xong, chị Huyền đã không còn có những biểu hiện như trên nữa. Nhưng đến khoảng 17h45, chị Huyền lại có các biểu hiện khác thường như tím tái, mạch khó bắt, huyết áp không đo được nên các y tá của Trung tâm đã thông báo cho ông Tường biết. Ông Tường yêu cầu các nhân viên truyền dịch, tiêm thuốc chống sốc, cho chị Huyền thở ô xy. Ông Tường sau đó đã quay về Thẩm mỹ viện Cát Tường thực hiện các biện pháp cấp cứu khác cho chị Huyền nhưng nạn nhân đã tử vong. Lo sợ sự việc bị công an phát hiện, nam bác sĩ này đã chỉ đạo nhân viên thẩm mỹ viện thu dọn toàn bộ đồ đạc của trung tâm nhằm xóa dấu vết hiện trường. Đến tối cùng ngày, Tường đã sử dụng ô tô cá nhân cùng nhân viên bảo vệ là Đào Quang Khánh (SN 1996, ở Hàng Bài, Hà Nội) mang xác chị Huyền xuống ô tô. Khánh đi xe Lead của chị Huyền đi trước, chạy lòng vòng qua nhiều nơi, sau đó lên đê, ra đường Cổ Linh và để lại xe ở đây. Tiếp đó, Khánh lên ô tô cùng Tường chạy về cầu Thanh Trì. Lúc đó khoảng 23h, Tường dừng xe, cùng Khánh khiêng xác chị Huyền vứt xuống sông Hồng. Hải Đăng (Xzone/Tri thức thời đại)