Chiều 31.10, Công an Hà Nội cho biết, vừa ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Mạnh Tường (SN 1973, bác sĩ khoa Ngoại, Bệnh viện Bạch Mai), Giám đốc Thẩm mỹ viện Cát Tường. Bác sĩ này bị khởi tố về hành vi "Vi phạm quy định về khám bệnh, chữa bệnh, sản xuất, pha chế thuốc, cấp phát thuốc, bán thuốc hoặc dịch vụ y tế khác" và tội danh "Xâm phạm thi thể". Theo đánh giá của một số điều tra viên với Báo Đất Việt sáng ngày 25/10, việc tìm được thi thể nạn nhân sẽ quyết định rất nhiều trong việc định tội tên Nguyễn Mạnh Tường. Khi tìm được thi thể nạn nhân mới xác định được nạn nhân chết trước hay sau khi bị ném xuống sông, trước khi đưa ra khỏi thẩm mỹ viện hay trên đường bị đưa đi phi tang mới xác định chính xác được tội danh của ông Tường. Đồng phạm của Nguyễn Mạnh Tường, Đào Quang Khánh (17 tuổi, ở Hà Nội), là bảo vệ của thẩm mỹ viện Cát Tường, bị khởi tố về hành vi “Xâm phạm thi thể”.