Chiều 31.10, Công an Hà Nội cho biết, vừa ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Mạnh Tường (SN 1973, bác sĩ khoa Ngoại, Bệnh viện Bạch Mai), Giám đốc Thẩm mỹ viện Cát Tường. Theo đó, bác sĩ này bị khởi tố về hành vi "Vi phạm quy định về khám bệnh, chữa bệnh, sản xuất, pha chế thuốc, cấp phát thuốc, bán thuốc hoặc dịch vụ y tế khác" và tội danh "Xâm phạm thi thể". Đặc biệt, theo đánh giá của một số điều tra viên với Báo Đất Việt sáng ngày 25/10, việc tìm được thi thể nạn nhân sẽ quyết định rất nhiều trong việc định tội tên Tường. Cụ thể, nếu pháp y tử thi phát hiện trong ngực, bụng nạn nhân có nước thì chắc chắn khi bị ném xuống sông nạn nhân vẫn còn sống và như vậy đã cấu thành hành vi “giết người” theo điều 93 Bộ luật hình sự. Ngoài ra, đồng phạm của Tường, Đào Quang Khánh (17 tuổi, ở Hà Nội), là bảo vệ của thẩm mỹ viện Cát Tường, bị khởi tố về hành vi “Xâm phạm thi thể”.