Theo đó, Công ty Abbott cam kết tài trợ 500 nghìn hộp sữa nước Grow tổng trị giá 5 tỷ đồng, để hỗ trợ trẻ em, học sinh bị ảnh hưởng bởi hai cơn bão Wutip (số 10) và cơn bão Nari (số 11) tại các tỉnh miền Trung từ Thanh Hóa đến Quảng Ngãi. Theo kế hoạch, ngày hôm nay, đoàn công tác gồm đại diện TƯ Đoàn, TƯ Hội LHTN Việt Nam và Công ty Abbott sẽ đi trao số sản phẩm sữa nói trên cho trẻ em các tỉnh miền Trung vừa phải chịu ảnh hưởng của bão lũ. Chương trình trao tặng sữa dự kiến kéo dài đến hết ngày 30-10.