Sáng 20.10, tại Hà Nội, Hội LHTN VN, T.Ư Đoàn TNCS HCM, Cty sữa Abbott đã công bố kế hoạch trợ giúp trẻ em, học sinh tại 9 tỉnh miền Trung bị ảnh hưởng của cơn bão số 10 và 11 vừa qua. Phát biểu tại buổi tiếp nhận, ông Nguyễn Đắc Vinh - Bí thư thứ nhất TƯ Đoàn TNCS HCM - cho biết: Cơn bão số 10 và 11 liên tiếp vào miền Trung thời gian qua đã gây thiệt hại to lớn: 28 người chết, đời sống hàng triệu người dân miền Trung bị ảnh hưởng, thống kê chưa đầy đủ về thiệt hại vật chất lên tới gần 600 triệu USD. “Sự hỗ trợ trên thể hiện tấm lòng của doanh nghiệp luôn đồng hành với những khó khăn của người dân, giúp đỡ và đồng viên người dân vượt qua những mất mát to lớn và hướng tới những thế hệ trẻ - mầm non của đất nước” - ông Vinh cho biết. Đại diện các địa phương được tiếp nhận tài trợ, ông Phạm Ngọc Cảnh - Phó Bí thư Tỉnh đoàn Nghệ An, Chủ tịch Hội LHTN VN tỉnh Nghệ An - cho biết, 2 cơn bão vừa qua đã làm 8 người tại Nghệ An chết và mất tích, hơn 30.000 ngôi nhà bị ngập lụt, thiệt hại hơn 1.700 tỉ đồng. Nhiều gia đình mất trắng và ảnh hưởng không nhỏ tới đời sống tinh thần và vật chất của trẻ em, học sinh. “Thông qua những hộp sữa nhỏ bé nhưng đầy tình người, trẻ em và học sinh nơi đây sẽ có thêm nguồn dinh dưỡng quý giá trong điều kiện khó khăn hiện nay” - ông Cảnh tâm sự.