Theo đó, Abbott sẽ tài trợ 500.000 hộp sữa nước Grow tổng trị giá khoảng 5 tỉ đồng nhằm bổ sung dinh dưỡng cho các trẻ em từ 3 tuổi trở lên. Sản phẩm sẽ được trao tặng cho trên 100.000 trẻ em tại các địa phương bị ảnh hưởng bởi hai cơn bão Wutip và bão Na Ri tại các tỉnh miền Trung từ Thanh Hóa đến Quảng Ngãi. Ông Jullian Caillet, Tổng giám đốc Abbott Việt Nam, cho biết: "Thấu hiểu được khó khăn của những người dân bị ảnh hưởng bởi hai cơn bão, chúng tôi đã quyết định cộng tác cùng T.Ư Đoàn, T.Ư Hội LHTN Việt Nam trong việc cứu trợ. Chúng tôi cam kết tài trợ bằng sản phẩm, để tiếp nguồn dinh dưỡng giúp cộng đồng phục hồi sau bão". Ông Nguyễn Đắc Vinh, Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn, cho biết: "Nhờ hành động thiết thực này, chúng tôi hy vọng giảm nhẹ hậu quả mà cơn bão gây ra cho cộng đồng đặc biệt là trẻ em trong vùng bị ảnh hưởng, sẽ sớm vượt qua thời gian khó khăn". Thanh Ngọc