Sáng 20.10, tại Hà Nội, Hội LHTN VN, T.Ư Đoàn TNCS HCM, Cty sữa Abbott đã công bố kế hoạch trợ giúp trẻ em, học sinh tại 9 tỉnh miền Trung bị ảnh hưởng của cơn bão số 10 và 11 vừa qua. Theo đó, Công ty này cam kết tài trợ 500 nghìn hộp sữa nước Grow tổng trị giá 5 tỷ đồng, để hỗ trợ trẻ em, học sinh bị ảnh hưởng bởi hai cơn bão Wutip (số 10) và cơn bão Nari (số 11) tại các tỉnh miền Trung từ Thanh Hóa đến Quảng Ngãi. Ông Jullian Caillet, Tổng giám đốc Abbott Việt Nam, cho biết: "Thấu hiểu được khó khăn của những người dân bị ảnh hưởng bởi hai cơn bão, chúng tôi đã quyết định cộng tác cùng T.Ư Đoàn, T.Ư Hội LHTN Việt Nam trong việc cứu trợ. Chúng tôi cam kết tài trợ bằng sản phẩm, để tiếp nguồn dinh dưỡng giúp cộng đồng phục hồi sau bão". Đồng thời, Bí thư Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Nguyễn Đắc Vinh cho hay, Trung ương Đoàn đánh giá cao mọi sự hỗ trợ, ủng hộ của các cá nhân, doanh nghiệp.