Theo đó, Công ty Abbott cam kết tài trợ 500 nghìn hộp sữa nước Grow tổng trị giá 5 tỷ đồng, để hỗ trợ trẻ em, học sinh bị ảnh hưởng bởi hai cơn bão Wutip (số 10) và cơn bão Nari (số 11) tại các tỉnh miền Trung từ Thanh Hóa đến Quảng Ngãi. Theo kế hoạch, ngày hôm nay, đoàn công tác gồm đại diện TƯ Đoàn, TƯ Hội LHTN Việt Nam và Công ty Abbott sẽ đi trao số sản phẩm sữa nói trên cho trẻ em các tỉnh miền Trung vừa phải chịu ảnh hưởng của bão lũ. Bí thư Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Nguyễn Đắc Vinh cho hay, Trung ương Đoàn đánh giá cao mọi sự hỗ trợ, ủng hộ của các cá nhân, doanh nghiệp. Thông qua những hộp sữa nhỏ bé nhưng đầy tình người, trẻ em và học sinh nơi đây sẽ có thêm nguồn dinh dưỡng quý giá trong điều kiện khó khăn hiện nay.