Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm Khu lưu niệm Chủ tịch Tôn Đức Thắng. - Ảnh: VOV Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định cuộc đời và sự nghiệp của Chủ tịch nước Tôn Đức Thắng là tấm gương sáng ngời của người chiến sĩ cộng sản, vượt qua mọi thử thách nghiệt ngã trong lao tù của đế quốc và sự khốc liệt của chiến tranh, cống hiến trọn đời mình cho sự nghiệp giải phóng dân tộc, thống nhất Tổ quốc, hạnh phúc của nhân dân; là người tiêu biểu cho chính sách Đại đoàn kết dân tộc của Đảng và Chủ tịch Hồ Chí Minh. Chủ tịch Tôn Đức Thắng là tấm gương mẫu mực về đạo đức cách mạng, ở bất cứ cương vị nào, từ người công nhân bình thường đến Chủ tịch nước, đều sống khiêm tốn, giản dị, suốt đời cần kiệm, liêm chính, gần gũi với đồng chí, đồng bào. Chủ tịch nước nhấn mạnh, việc xếp hạng di tích quốc gia đặc biệt với Khu Lưu niệm Chủ tịch Tôn Đức Thắng là sự tôn vinh của Đảng, Nhà nước và nhân dân ta đối với những công lao, đóng góp to lớn của Chủ tịch Tôn Đức Thắng cho đất nước và dân tộc. Đây là sự kiện có ý nghĩa to lớn trong việc giáo dục truyền thống cho các thế hệ mai sau về tấm gương sáng ngời của Chủ tịch Tôn Đức Thắng, khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân ta mãi đi theo con đường Bác Hồ, Bác Tôn đã lựa chọn. Ngày 10/5/2012, Thủ tướng Chính phủ đã quyết định xếp hạng di tích quốc gia đặc biệt (đợt 2) đối với 13 di tích, trong đó có di tích lịch sử Khu lưu niệm Chủ tịch Tôn Đức Thắng. Khu lưu niệm Chủ tịch Tôn Đức Thắng nằm ở cù lao Ông Hổ (xã Mỹ Hòa Hưng, TP Long Xuyên, tỉnh An Giang), được khánh thành năm 1998, gồm các hạng mục: Khu lưu niệm, nhà trưng bày thân thế và sự nghiệp và đền thờ Chủ tịch Tôn Đức Thắng. Hoàng Hà