Buổi lễ diễn ra trên cù lao Ông Hổ, xã Mỹ Hòa Hưng, Thành phố Long Xuyên - nơi gắn bó với thời niên thiếu của người con ưu tú Tôn Đức Thắng. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và lãnh đạo nhiều bộ, ban ngành Trung ương, địa phương cùng đông đảo nhân dân, bà con thân tộc của Bác Tôn đã tham dự buổi lễ Phát biểu tại buổi lễ công bố Khu lưu niệm Chủ tịch Tôn Đức Thắng là di tích Quốc gia đặc biệt, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đánhh giá cao những nỗ lực của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh An Giang đã có công rất lớn trong việc xây dựng, tôn tạo và giữ gìn khu di tích ngày càng khang trang. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định: “Trên cương vị người đứng đầu Nhà nước, Chủ tịch Tôn Đức Thắng đã cùng toàn Đảng, toàn dân đưa cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước đến thắng lợi hoàn toàn, giải phóng miền Nam, thống nhất Tổ quốc. Cuộc đời và sự nghiệp của Người là tấm gương sáng ngời của một người chiến sĩ Cộng sản, vượt qua mọi thử thách khắc nghiệt của lao tù đế quốc và sự khốc liệt của chiến tranh. Là người tiêu biểu cho chính sách đại đoàn kết của dân tộc”. Chủ tịch nước dâng hương, dâng hương tại đền thờ Chủ tịch Tôn Đức Thắng. Ảnh:VOV Ông Vương Bình Thạnh, Chủ tịch UBND tỉnh An Giang cho rằng: “Được Thủ tướng Chính phủ công nhận Khu lưu niệm là di tích quốc gia đặc biệt là vinh dự to lớn, niềm tự hào của Đảng bộ và nhân dân tỉnh An Giang. Đảng bộ, nhân dân An Giang sẽ tiếp tục giữ gìn, trùng tu, tôn tạo để khu di tích phát huy tốt giá trị và xứng tầm với cấp quốc gia đặc biệt”. Sự kiện Khu lưu niệm Chủ tịch Tôn Đức Thắng được công nhận là di tích cấp quốc gia đặc biệt có ý nghĩa chính trị rất lớn. Đây là 1 trong số 23 di tích Quốc gia đặc biệt của Việt Nam. Do đó, theo lãnh đạo tỉnh An Giang, buổi lễ sẽ được tổ chức long trọng, đúng nghi thức Nhà nước nhằm tưởng nhớ công lao to lớn của Bác Tôn trong sự nghiệp giải phóng dân tộc và xây dựng đất nước sau khi thống nhất.