Buổi lễ có sự tham dự của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ, các bộ, ngành trung ương, lãnh đạo các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long, TP.HCM, mẹ Việt Nam Anh hùng, gia đình, thân tộc Bác Tôn cùng nhân dân trong tỉnh. Trong chương trình lễ công bố có hoạt cảnh truyền thống “Sáng mãi tên người Tôn Đức Thắng” tái hiện lại thời thơ ấu, quá trình hoạt động cách mạng cũng như tình cảm của nhân dân An Giang đối với Chủ tịch Tôn Đức Thắng. Khu lưu niệm Chủ tịch Tôn Đức Thắng nhiều năm qua là điểm đến tham quan của nhiều du khách trong nước và nước ngoài. Người dân xã Mỹ Hòa Hưng đón nhận sự kiện này với lòng tự hào và cho biết ngoài phát triển các lĩnh vực nông nghiệp có thế mạnh như trồng trọt và nuôi thủy sản, sẽ tham gia phát triển du lịch. Hiện trên xã đã có gần 10 hộ gia đình tổ chức du lịch homestay, trong đó có 4 hộ được sự hỗ trợ của Dự án Du lịch Nông nghiệp.