Ngày 10/5/2012, Thủ tướng Chính phủ đã quyết định xếp hạng di tích quốc gia đặc biệt (đợt 2) đối với 13 di tích, trong đó có di tích lịch sử Khu lưu niệm Chủ tịch Tôn Đức Thắng. Buổi lễ công nhận có sự tham dự của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ, các bộ, ngành trung ương, lãnh đạo các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long, TP.HCM, mẹ Việt Nam Anh hùng, gia đình, thân tộc Bác Tôn cùng nhân dân trong tỉnh, diễn ra trên cù lao Ông Hổ, xã Mỹ Hòa Hưng, Thành phố Long Xuyên - nơi gắn bó với thời niên thiếu của cố Chủ tịch. Khu lưu niệmnày nhiều năm qua là điểm đến tham quan của nhiều du khách trong nước và nước ngoài. Cuộc đời và sự nghiệp của Người là tấm gương sáng ngời của một người chiến sĩ Cộng sản, vượt qua mọi thử thách khắc nghiệt của lao tù đế quốc và sự khốc liệt của chiến tranh