Ngày 10/5/2012, Thủ tướng Chính phủ đã quyết định xếp hạng di tích quốc gia đặc biệt (đợt 2) đối với 13 di tích, trong đó có di tích lịch sử Khu lưu niệm Chủ tịch Tôn Đức Thắng. Buổi lễ diễn ra trên cù lao Ông Hổ, xã Mỹ Hòa Hưng, Thành phố Long Xuyên - nơi gắn bó với thời niên thiếu của người con ưu tú Tôn Đức Thắng. Buổi lễ có sự tham dự của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ, các bộ, ngành trung ương, lãnh đạo các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long, TP.HCM, mẹ Việt Nam Anh hùng, gia đình, thân tộc Bác Tôn cùng nhân dân trong tỉnh. Trong chương trình lễ công bố có hoạt cảnh truyền thống “Sáng mãi tên người Tôn Đức Thắng” tái hiện lại thời thơ ấu, quá trình hoạt động cách mạng cũng như tình cảm của nhân dân An Giang đối với Chủ tịch Tôn Đức Thắng. Sự kiện Khu lưu niệm Chủ tịch Tôn Đức Thắng được công nhận là di tích cấp quốc gia đặc biệt có ý nghĩa chính trị rất lớn.