Phương Thanh và ca sĩ Minh Thuận vào năm 2004 Một người hâm mộ lớn tuổi đã tặng cho Phương Thanh bộ ảnh sưu tầm về chính nữ ca sĩ từ những ngày đầu mới đi hát. Điều làm Phương Thanh bất ngờ nhất là có những tấm hình "độc" đến mức mà ngay chính Phương Thanh cũng không có. Những năm của thập niên 90 là thời kỳ vàng son trong sự nghiệp ca hát của chị Chanh. Tuy nhiên, lúc đó máy ảnh vẫn còn chụp bằng phim cuộn nên có những hình ảnh đã meo mốc theo thời gian, không thể lưu giữ. Theo đó, chị Chanh cho biết rất xúc động trước tình cảm của chị Vân (fan đã dành tặng bộ ảnh này cho chị) và những Fan hâm mộ khác nữa, những người đã luôn dành tình cảm yêu thương và dõi theo mình suốt một chặng đường dài qua, và gửi lời cảm ơn đến tất cả mọi người. Sắp tới, nữ ca sĩ Tiếng sét nơi vườn hoang sẽ có đêm nhạc nhìn lại chặng đường 20 năm ca hát vào tối thứ bảy (2.11) tại Nhà thi đấu Nguyễn Du (TP.HCM), được truyền hình trực tiếp trên VTV9. Cùng ngắm một số hình ảnh "kịch độc" của Phương Thanh: ...Với Hoàng Phúc trong một cảnh phim Đôi bạn thân Phương Thanh và Siu Black những năm 90 ...Với Lam Trường ...Với Đan Trường năm 2003 Một cảnh trong phim Trái tim không ngủ yên Chị Chanh cùng Bằng Kiều lên nhận giải thưởng Phương Thanh chụp ảnh cùng Lam Trường Phương Thanh trong Chanh show năm 2006 Phương Thanh chụp ảnh cùng Chi Bảo, Lam Trường, Hồng Nhung Từ trái qua: Minh Thuận, chị Chanh, Quang Linh tại lễ trao giải Làn sóng xanh năm 2001 -2002 Làm "học sinh" cùng với ca sĩ Minh Thuận Phương Thanh và mẹ (mặc áo dài màu đen) Với diễn viên Lê Bình trong một bộ phim Phương Thanh đã có bức ảnh để đời David Beckham Với Nhật Hào và nhóm Sao đêm Chị Chanh giao lưu với cầu thủ Thái Lan Tiakisuk Gia đình nữ ca sĩ Tiếng rao (Phương Thanh mặc áo hoa màu trắng) Chị Chanh trong một chuyến đi làm từ thiện Phương Thanh múa Ấn Độ trong bộ sari màu tím Hà Ngân Ảnh: Fan Phương Thanh