Nối tiếp thành công của 3 liveshow trước, liveshow thứ 4 của Dấu Ấn sẽ tiếp tục đến với khán giả vào ngày 2/11/2013, với nhân vật chính là ca sĩ Phương Thanh - một trong những ca sĩ hàng đầu của làng nhạc Việt từ thập niên 90 đến nay. Phương Thanh năm 1999 Phương Thanh cũng là ca sỹ có rất nhiều fan hâm mộ, trong đó có nhiều fan đã đồng hành và ủng hộ chị trong suốt 20 năm qua. Sau đây là những hình ảnh của Phương Thanh từ những ngày đầu đi hát vốn đã từng rất quen thuộc với khán giả yêu nhạc 2 thập kỷ qua. Đầu những năm 2000, Phương Thanh, Minh Thuận, Đan Trường, Mỹ Tâm... đã là những cái tên được yêu mến nhất Một Phương Thanh thời "xấu lạ" đầy nổi loạn Thời cặp song ca Lam Trường - Phương Thanh đang ở đỉnh cao