Phương Thanh - cô ca sỹ sinh năm 1973, gốc Thanh Hóa đã chinh phục khán giả bằng tài năng biểu diễn và chất giọng khàn đặc biệt. Chính những tài năng thiên bẩm đó, cộng với sự nỗ lực không ngừng nghỉ, phấn đấu vì nghệ thuật đã giúp Phương Thanh tiến đến đỉnh cao của sự nghiệp và trở thành ngôi sao của làng giải trí từ rất sớm. Duyên ca hát đã đến với Phương Thanh từ rất sớm, nhưng cô ca sỹ xứ Thanh lại rất "vô duyên" với giải thưởng chỉ đến những năm 93, 94 thì khán giả mới thực sự biết đến cô gái có chất giọng khàn đặc trưng này. Tuy nhiên, dấu ấn ghi đậm tên tuổi của Phương Thanh lại là ca khúc "Giã từ dĩ vãng". Ca khúc đã vượt qua khuôn khổ của một ca khúc nhạc phim và đưa Phương Thanh vào danh sách ca sỹ được yêu thích nhất trong lòng khán giả. Bằng tài năng vốn có, sự nỗ lực của bản thân, cộng với quyết tâm phấn đấu không ngừng nghỉ mà sau 20 năm trong nghề, Phương Thanh vẫn trụ vững trong làng giải trí , thậm trí Phương Thanh là tên hot trong lòng người hâm mộ. Để tri ân người hâm mộ đã ủng hộ Phương Thanh trong suốt chặng đường 20 năm ca hát và nối tiếp thành công của 3 liveshow trước, liveshow thứ 4 của Dấu Ấn - chương trình ca nhạc đặc biệt sẽ tiếp tục đến với khán giả vào ngày 2/11/2013, với nhân vật chính là ca sỹ Phương Thanh - một trong những nữ ca sỹ hàng đầu của làng nhạc Việt từ thập niên 90. Nhân dịp đặc biệt này, cùng xem lại kỷ niệm ca hát của Phương Thanh từ những ngày đầu đi hát : Phương Thanh trong phim "Người đàn ông có bầu" Năm 2003: Phương Thanh, Lam Trường, Hồng Nhung và Chi Bảo cổ vũ cho đội tuyển bóng đá Việt Nam trong dịp Seagames. Phương Thanh - Lam Trường trong "Một thời đã xa" Phương Thanh - Lam Trường Phương Thanh - Bằng Kiều trong bộ phim "Trái tim không ngủ yên" Phương Thanh - Đan Trường 10 năm về trước - 2003 Phương Thanh - Siu Black Phương Thanh, Dũng Khùng, Nguyễn Tranh, Nguyễn Nam và Trinh Hoan trong live show của chị năm 2006. Phương Thanh, Đan Trường và Lam Trường thủa còn "làm điên đảo" nền nhạc Việt Minh Thuận - Phương Thanh - Lam Trường chúc mừng năm mới. Phương Thanh - Lam Trường năm 2002 Phương Thanh - Minh Thuận năm 2004. Phương Thanh - Hoàng Phúc trong một cảnh phim Phương Thanh - Lê Bình trong cảnh phim Phương Thanh và mẹ trong live show của mình Phương Thanh - Minh Thuận thời trẻ trung Minh Thuận - Phương Thanh - Quang Linh trong lễ trao giải "Làn sóng xanh" năm 2001 - 2002 Phương Thanh ngộ nghĩnh đáng yêu trong short hình này Phương Thanh trong phim "Trái tim không ngủ yên" Phương Thanh - Lam Trường L.Nguyễn