Nối tiếp thành công của 3 liveshow trước, liveshow thứ 4 của Dấu Ấn sẽ tiếp tục đến với khán giả vào ngày 2/11/2013, với nhân vật chính là ca sĩ Phương Thanh - một trong những ca sĩ hàng đầu của làng nhạc Việt từ thập niên 90 đến nay. Phương Thanh cũng là ca sỹ có rất nhiều fan hâm mộ, trong đó có nhiều fan đã đồng hành và ủng hộ chị trong suốt 20 năm qua. Phương Thanh - cô ca sỹ sinh năm 1973,  gốc Thanh Hóa đã chinh phục khán giả bằng tài năng biểu diễn và chất giọng khàn đặc biệt. Bằng tài năng vốn có, sự nỗ lực của bản thân, cộng với quyết tâm phấn đấu không ngừng nghỉ mà sau 20 năm trong nghề, Phương Thanh vẫn trụ vững trong làng giải trí , thậm trí Phương Thanh là tên hot trong lòng người hâm mộ. Một người hâm mộ lớn tuổi đã tặng cho Phương Thanh bộ ảnh sưu tầm về chính nữ ca sĩ từ những ngày đầu mới đi hát. Theo đó, chị Chanh cho biết rất xúc động trước tình cảm của chị Vân (fan đã dành tặng bộ ảnh này cho chị) và những Fan hâm mộ khác nữa, những người đã luôn dành tình cảm yêu thương và dõi theo mình suốt một chặng đường dài qua, và gửi lời cảm ơn đến tất cả mọi người.