Phương Thanh - cô ca sỹ sinh năm 1973, gốc Thanh Hóa đã chinh phục khán giả bằng tài năng biểu diễn và chất giọng khàn đặc biệt. Cô có rất nhiều fan hâm mộ, trong đó có nhiều fan đã đồng hành và ủng hộ chị trong suốt 20 năm qua. Đặc biệt, duyên ca hát đã đến với Thanh từ rất sớm, nhưng cô ca sỹ xứ Thanh lại rất "vô duyên" với giải thưởng chỉ đến những năm 93, 94 thì khán giả mới thực sự biết đến cô gái có chất giọng khàn đặc trưng này. Đáng chú ý, một người hâm mộ lớn tuổi đã tặng cho cô bộ ảnh sưu tầm về chính nữ ca sĩ từ những ngày đầu mới đi hát. Điều làm Thanh bất ngờ nhất là có những tấm hình "độc" đến mức mà ngay chính Phương Thanh cũng không có.