Đánh giá về thu ngân sách năm 2013, Chủ nhiệm Ủy ban Tài chính – Ngân sách của Quốc hội Phùng Quốc Hiển, cho biết, đa số ý kiến trong ủy ban cho rằng, trong khi tăng trưởng kinh tế dự kiến đạt 5,4% nhưng Chính phủ báo cáo số liệu hụt thu nội địa khá lớn. Về chi, theo lãnh đạo Ủy ban Tài chính – Ngân sách, còn bộc lộ nhiều bất cập. Đề xuất năng trần bội chi ngân sách Nhà nước năm 2013 - 2014 lên 5,3% GDP (thay cho mức 4,8% GDP hiện nay) và từ năm 2015 sẽ điều chỉnh giảm dần là một trong những điểm chú ý tại kỳ họp Quốc hội lần này. Trong bối cảnh nền kinh tế còn nhiều song gió, Ủy ban Tài chính Ngân sách vẫn đánh giá cao nỗ lực điều hành chi ngân sách của Chính phủ khi cơ bản đảm bảo việc chi tiêu trong năm.