Theo Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng, năm 2013 thu cân đối ngân sách Nhà nước ước đạt 752.370 tỷ đồng, giảm 63.630 tỷ đồng (tương đương 7,8%) so với dự toán. Cụ thể hơn, Đánh giá về 3 năm (2011-2013) thu, chi ngân sách trong giai đoạn 5 năm (2011-2015), ông này cũng cho biết, dù đạt được nhiều kết quả tích cực nhưng do kinh tế khó khăn nên 3 năm qua tổng thu ngân sách chỉ đạt 52% so với kế hoạch 5 năm. Tuy nhiên, một số ý kiến không nhất trí cắt giảm 5.000 tỷ đồng liên quan đến chính sách chi cho một số lĩnh vực (trong đó có chi cho giáo dục, y tế và bảo đảm xã hội) và đề nghị Chính phủ làm rõ hơn việc bù hụt thu cho một số địa phương gặp nhiều khó khăn. Dẫu vậy, trong bối cảnh nền kinh tế còn nhiều song gió, Ủy ban Tài chính Ngân sách vẫn đánh giá cao nỗ lực điều hành chi ngân sách của Chính phủ khi cơ bản đảm bảo việc chi tiêu trong năm. Đáng chú ý, Ông Trần Du Lịch ủng hộ việc tăng bội chi lên 5,3% GDP, vì mức này vẫn nằm trong trần nợ công, dưới 65% GDP mà Quốc hội đã quyết cho Chính phủ.