Trả lời câu hỏi khi nào và trong điều kiện nào thì chiến tranh có thể bùng nổ trên bán đảo Triều Tiên trong buổi điều trần đầu tiên từ khi nhậm chức trước Quốc hội vào ngày 22-10, Tham mưu trưởng liên quân Choi Yun-hee đã phát biểu nhận định trên. Theo hãng tin Yonhap (Hàn Quốc), Đô đốc Choi Yun-hee ghi nhận tính đến động thái của chế độ Triều Tiên hiện nay thì tình hình bây giờ khác lúc chiến tranh Triều Tiên (1950-1953). Triều Tiên có thể phát động chiến tranh trong trường hợp bị đe dọa, cán cân quân bình Nam-Bắc thay đổi và có nhầm lẫn trong đánh giá của đồng minh Mỹ-Hàn. Ông khẳng định CHDCND Triều Tiên sẽ không ngừng tuyên truyền đe dọa nhưng cũng tiếp tục chuẩn bị củng cố khả năng khiêu khích thực sự. Ông đánh giá Bình Nhưỡng có năng lực hạt nhân đáng kể nếu tính đến các vụ bắn tên lửa tầm xa và vụ thử hạt nhân lần thứ ba. Hôm 21-10, Thông tấn xã KCNA (CHDCND Triều Tiên) dẫn lời Ủy ban Thống nhất hòa bình Triều Tiên đã đe dọa sẽ ném bom không thương tiếc nếu quân đội Hàn Quốc không bỏ kế hoạch bắn đạn pháo truyền đơn sang miền Bắc. D.THẢO