Triều Tiên thường xuyên cảnh báo nhấn chìm Hàn Quốc trong biển lửa một cách không thương tiếc. Ảnh: KCNA KCNA dẫn lời Ban thư ký Ủy ban Hòa bình Thống nhất Triều Tiên cảnh báo Hàn Quốc sẽ phải trả giá cao cho sự khiêu khích "ngu ngốc" của họ khi dàn dựng một cuộc chiến tranh tâm lý chống lại Triều Tiên. Lời tuyên bố trên xuất hiện trong bối cảnh tờ Joong-Ang Ilbo của Hàn Quốc đưa tin quân đội nước này tiếp tục đẩy mạnh việc rải truyền đơn sang Triều Tiên bằng cách phát triển loại đạn pháo mang đầu đạn rỗng có khả năng đưa truyền đơn vào sâu trong lãnh thổ Triều Tiên. Tuy giới chức Hàn Quốc chưa xác nhận thông tin trên nhưng phía Triều Tiên tỏ ra vô cùng phẫn nộ. "Đây là một hành động khiêu khích không thể chấp nhận được của Hàn Quốc đối với Triều Tiên. Chúng tôi sẽ không bao giờ chịu đựng được hành động ngu ngốc của những con rối hiếu chiến này và sẽ quét sạch chúng một cách tàn nhẫn", Ban Thư ký Ủy ban hòa bình thống nhất Triều Tiên cho hay. Trong những năm gần đây, những nhà hoạt động chính trị ở Hàn Quốc thường phát tờ rơi chống chính quyền Triều Tiên qua các khinh khí cầu, bất chấp những lời cảnh báo từ Bình Nhưỡng. Mối quan hệ giữa Hàn Quốc và Triều Tiên căng thẳng trở lại trong vài tuần gần đây. Triều Tiên liên tục phát đi những tuyên bố cứng rắn sau khi Seoul và Washington nhất trí xây dựng chiến lược chung để đối phó với nguy cơ tấn công hạt nhân từ Triều Tiên. Quốc Anh