Lính Mỹ trong một cuộc tập trận chung với Hàn Quốc - Ảnh: Reuters Trong bài xã luận trên tờ Rodong Sinmun, cơ quan ngôn luận của đảng Lao động Triều Tiên, Bình Nhưỡng cho rằng Washington đang nỗ lực thiết lập hệ thống phòng thủ tên lửa và căn cứ điều khiển máy bay không người lái ở Nhật Bản, viện cớ chống lại các mối đe dọa từ Triều Tiên. Bình Nhưỡng cho rằng động thái này của Mỹ “thật lố bịch”. Triều Tiên cho rằng Washington đang “giả vờ” tạo ra khối liên minh Mỹ-Hàn-Nhật thực chất là để tăng cường sự hiện diện quân sự của Mỹ ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Rodong Sinmun nhấn mạnh rằng Triều Tiên sẵn sàng hội đàm với Mỹ, đồng thời chuẩn bị tư thế chiến tranh chống lại Mỹ. Bình Nhưỡng đang nỗ lực xây dựng một Triều Tiên thịnh vượng, nâng cao chất lượng đời sống người dân, không hề muốn gây căng thẳng mà chỉ muốn có một môi trường hòa bình ở bán đảo Triều Tiên, theo Rodong Sinmun. Trong một diễn biến có liên quan, hãng thông tấn Triều Tiên KCNA cho biết Mỹ-Hàn Quốc chuẩn bị tăng cường những cuộc diễn tập chiến tranh (cách Triều Tiên gọi các cuộc tập trận chung Mỹ-Hàn) vào năm 2014 là một “hành động gây hấn nghiêm trọng”. Theo KCNA, Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye phải chịu hết tất cả trách nhiệm về việc làm gia tăng căng thẳng ở bán đảo Triều Tiên. Phúc Duy