Trong bài xã luận trên tờ Rodong Sinmun, cơ quan ngôn luận của đảng Lao động Triều Tiên, Bình Nhưỡng cho rằng Washington đang nỗ lực thiết lập hệ thống phòng thủ tên lửa và căn cứ điều khiển máy bay không người lái ở Nhật Bản, viện cớ chống lại các mối đe dọa từ Triều Tiên. Đồng thời, KCNA dẫn lời Ban thư ký Ủy ban Hòa bình Thống nhất Triều Tiên cảnh báo Hàn Quốc sẽ phải trả giá cao cho sự khiêu khích "ngu ngốc" của họ khi dàn dựng một cuộc chiến tranh tâm lý chống lại Triều Tiên. Trước tình hình này, hãng tin Yonhap (Hàn Quốc), Đô đốc Choi Yun-hee ghi nhận tính đến động thái của chế độ Triều Tiên hiện nay thì tình hình bây giờ khác lúc chiến tranh Triều Tiên (1950-1953). Ông cho biết thêm, Triều Tiên có thể phát động chiến tranh trong trường hợp bị đe dọa, cán cân quân bình Nam-Bắc thay đổi và có nhầm lẫn trong đánh giá của đồng minh Mỹ-Hàn.