Trong bài xã luận trên tờ Rodong Sinmun, cơ quan ngôn luận của đảng Lao động Triều Tiên, Bình Nhưỡng cho rằng Washington đang nỗ lực thiết lập hệ thống phòng thủ tên lửa và căn cứ điều khiển máy bay không người lái ở Nhật Bản, viện cớ chống lại các mối đe dọa từ Triều Tiên. Bình Nhưỡng cho rằng động thái này của Mỹ “thật lố bịch”. Triều Tiên cho rằng Washington đang “giả vờ” tạo ra khối liên minh Mỹ-Hàn-Nhật thực chất là để tăng cường sự hiện diện quân sự của Mỹ ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Triều Tiên cũng cảnh báo sẽ nhấn chìm Hàn Quốc vào biển lửa một cách tàn nhẫn và không thương tiếc nếu Hàn Quốc tiếp tục phát truyền đơn vào lãnh thổ nước này. Tuy giới chức Hàn Quốc chưa xác nhận thông tin trên nhưng phía Triều Tiên tỏ ra vô cùng phẫn nộ. CHDCND Triều Tiên có thể phát động chiến tranh mà không cần Nga và Trung Quốc đồng ý. Tham mưu trưởng liên quân Choi Yun-hee khẳng định CHDCND Triều Tiên sẽ không ngừng tuyên truyền đe dọa nhưng cũng tiếp tục chuẩn bị củng cố khả năng khiêu khích thực sự.