Thông tin vừa được phát đi từ Ngân hàng Standard Chartered cho biết, ngân hàng này đã chính thức bổ nhiệm ông Nirukt Sapru làm Tổng Giám đốc khu vực Việt Nam, Campuchia và Lào. Ông Nirukt Sapru sẽ làm việc tại Việt Nam kể từ ngày 23/10/2013, thay cho ông Louis Taylor, người mới được bổ nhiệm vào một vị mới tại Luân Đôn sau khi kết thúc nhiệm kỳ 3 năm công tác tại Việt Nam. Ông Nirukt Sapru có hơn 25 năm kinh nghiệm làm việc trong lĩnh vực ngân hàng thương mại và đầu tư tại cả châu Âu và Châu Á. Trước khi được bổ nhiệm làm Tổng Giám đốc khu vực Việt Nam, Campuchia và Lào, ông chịu trách nhiệm phát triển quan hệ khách hàng khối Doanh nghiệp lớn và các tổ chức tài chính tại Úc, Philippines, Việt Nam, Campuchia, Lào, Myanmar, Cộng hòa Mauritius, Brunei, Sri Lanka, Afghanistan, Nepal và Bangladesh. Khánh Linh Theo Trí Thức Trẻ