Tân CEO của Standard Chartered khu vực Việt Nam, Campuchia, Lào - ông Nirukt Sapru. Thông tin từ Ngân hàng Standard Chartered cho biết, đơn vị này vưà bổ nhiệm ông Nirukt Sapru làm Tổng giám đốc (CEO) khu vực Việt Nam, Campuchia và Lào thay thế ông Louis Taylor. Ông Sapru nhận nhiệm vụ mơí tại Việt Nam từ ngày 23/10. Về phần mình, ông Louis Taylor cũng vưà được Standard Chartered toàn câù bổ nhiệm vị trí mơí tại London (Anh) sau khi rơì Việt Nam. Ông cũng là ngươì nước ngoài thứ 2 nhận được bằng khen của Ngân hàng Nhà nước về những đóng góp trong nhiệm kỳ tại Việt Nam. CEO mơí của Standard Chartered - Nirukt Sapru - mang quốc tịch Ấn Độ, có hơn 25 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực ngân hàng thương mại và đâù tư tại cả châu Âu, châu Á. Trước đây, ông từng chịu trách nhiệm phát triển quan hệ khách hàng khôí Doanh nghiệp lớn và các tổ chức tài chính tại Australia, Philippines, Việt Nam, Campuchia, Lào, Myanmar, Cộng hòa Mauritius, Brunei, Sri Lanka, Afghanistan, Nepal và Bangladesh. Chia sẻ vơí báo chí, ông Nirukt Sapru cho biết đang rất hào hứng và mong muốn làm việc vơí các đôí tác tại khu vực sau khi đảm nhận vai trò mơí. Ông cho hay, sẽ có rất nhiêù cơ hôị hấp dẫn cho Standard Chartered, cả trong lĩnh vực ngân hàng bán buôn và bán lẻ tại Việt Nam và khu vực Mekong. Ông Nirukt Sapru đánh giá, Việt Nam sẽ vẫn là một trong những nền kinh tế tăng trưởng nhanh nhất châu Á. "Và giống như tất cả các nền kinh tế khác, Việt Nam phải đôí mặt vơí những thách thức riêng của mình. Tuy nhiên, triển vọng dài hạn vẫn hết sức lạc quan", tân tổng giám đốc này nhìn nhận. Thanh Thanh Lan