Ông Sapru nhận nhiệm vụ mới tại Việt Nam từ ngày 23/10 thay ông Louis Taylor vừa được Standard Chartered toàn cầu bổ nhiệm vị trí mới tại London (Anh). Ông Nirukt Sapru có quốc tịch Ấn Độ và đã từng làm việc trong lĩnh vực ngân hàng thương mại và đầu tư tại cả châu Âu, châu Á suốt 25 năm qua. Trước đây, ông chịu trách nhiệm phát triển quan hệ khách hàng khối Doanh nghiệp lớn và các tổ chức tài chính tại Australia, Philippines, Việt Nam, Campuchia, Lào, Myanmar, Cộng hòa Mauritius, Brunei, Sri Lanka, Afghanistan, Nepal và Bangladesh. ML