Thông tin vừa được phát đi từ Ngân hàng Standard Chartered cho biết, ngân hàng này đã chính thức bổ nhiệm ông Nirukt Sapru làm Tổng Giám đốc khu vực Việt Nam, Campuchia và Lào. Ông Nirukt Sapru sẽ làm việc tại Việt Nam kể từ ngày 23/10/2013, thay cho ông Louis Taylor, người mới được bổ nhiệm vào một vị mới tại Luân Đôn sau khi kết thúc nhiệm kỳ 3 năm công tác tại Việt Nam. CEO mới của Standard Chartered - Nirukt Sapru - mang quốc tịch Ấn Độ, có hơn 25 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực ngân hàng thương mại và đầu tư tại cả châu Âu, châu Á. Trước đây, ông từng chịu trách nhiệm phát triển quan hệ khách hàng khối Doanh nghiệp lớn và các tổ chức tài chính tại Australia, Philippines, Việt Nam, Campuchia, Lào, Myanmar, Cộng hòa Mauritius, Brunei, Sri Lanka, Afghanistan, Nepal và Bangladesh.