>> Ấn Độ, Philippines họp kín về Biển Đông >> Ấn Độ kêu gọi hòa bình trên Biển Đông Ngoại trưởng Ấn Độ Salman Khurshid Tuyên bố của ông Khurshid đưa ra trong bôí cảnh Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh đang có chuyến thăm 3 ngày tơí Trung Quốc để thảo luận về việc giảm căng thẳng ở biên giơí 2 nước, thúc đâỷ thương mại và giảm bớt các yêu câù về visa. Trong khi đó, bản thân ngươì đứng đâù ngành ngoại giao New Dehli lại đang ở Manila tham dự kỳ họp thứ 2 của Ủy ban hợp tác song phương Ấn Độ – Philippines – một cơ chế tham vấn thường xuyên giưã bộ ngoại giao hai nước nhằm thảo luận các vấn đề song phương và khu vực mà hai bên cùng quan tâm. Ngoại trưởng Khurshid cũng đã đồng ý vơí ngươì đồng cấp Philippines Albert del Rosario về việc nâng cấp quan hệ giưã hai nước lên tầm đôí tác chiến lược và tăng cường trao đôỉ, hợp tác quân sự. Tờ Bưu điện Hoa Nam buôỉ sáng nhận định, hai hoạt động ngoại giao song song của Thủ tướng và Ngoại trưởng Ấn Độ cho thâý ý định trung lập trong các tranh chấp giưã Bắc Kinh và các nước khác của New Dehli, cũng như việc Ấn Độ muốn “bắt tay” vơí cả Trung Quốc và Philippines – hai nước đang đôí đâù vơí nhau trong tranh chấp lãnh thổ ở Biển Đông. Hiện thương mại 2 chiêù giưã New Dehli và Bắc Kinh đã tăng lên 66 tỷ USD. Trong khi đó, Ấn Độ cũng muốn tăng cường ảnh hưởng của mình trong khu vực Đông Nam Á, nơi Trung Quốc đang là đôí tác thương mại lớn nhất. Tuy nhiên, theo khẳng định của Ngoại trưởng Ấn Độ Khurdish: Đó là một sự trùng hợp ngâũ nhiên khi Thủ tướng Manmohan Singh ở Trung Quốc còn ông thì ở Manila. Trong bài phát biêủ về chính sách đôí ngoại của Ấn Độ tại một diễn đàn mở ở Manila ngày hôm qua (22/10), nói về “Chính sách Hướng Đông”, ông Khurshid cũng nhấn mạnh, chưa bao giờ Trung Quốc nói Ấn Độ hãy ở ngoài Biển Đông, “bơỉ vì Ấn Độ không can thiệp vào chuyện tranh chấp giưã Trung Quốc vơí các nước khác”. “Chúng tôi cho rằng, bất cứ điêù gì đó là vấn đề song phương giưã hai quốc gia thì phải được giải quyết bơỉ hai quốc gia”, ông Khurdish nói. Tuy nhiên, Ngoại trưởng Ấn Độ cũng cho biết, New Dehli sẵn sàng đưa ra lơì khuyên nêú được đề nghị và quan điểm của Ấn Độ là ủng hộ việc Manila đưa các tranh chấp ở Biển Đông vơí Trung Quốc ra phân xử tại một Tòa án trọng tài Liên hiệp quốc về Luật Biển, mặc dù Bắc Kinh đã từ chôí ra tòa và muốn các tranh chấp được giải quyết thông qua đôí thoại song phương. “Khi bạn đôí phó vơí Trung Quốc, bạn phải kiên nhẫn. Điêù này là quan trọng bơỉ vì đó là một nền văn minh lâu đơì. Ấn Độ cũng là một nền văn minh lâu đơì và chúng tôi học được cách làm việc vơí sự kiên nhẫn vơí một tốc độ chấp nhận được cho cả 2 bên”, Ngoại trưởng Khurdish chia sẻ. Sun Shihai, một chuyên gia về các vấn đề Nam Á tại Học viện Khoa học Xã hôị Trung Quốc nhận định, mặc dù Ấn Độ đang tăng cường ảnh hưởng ở Đông Nam Á nhưng chính sách ngoại giao của New Dehli cũng không nên được hiêủ là một nỗ lực để kiềm chế Trung Quốc. Minh Châu