Ngày 23/10, Trung Quốc và Ấn Độ đã ký một thỏa thuận nhằm làm giảm căng thẳng ở khu vực biên giới. Đó là kết quả của những nỗ lực không ngừng giữa 2 cường quốc nhằm phá vỡ bế tắc vốn tồn tại suốt nhiều thập kỷ qua liên quan đến vùng lãnh thổ mà cả 2 cùng tuyên bố chủ quyền trên dãy Himalaya. Tuy nhiên, không khí hòa dịu này vẫn không thể che lấp hố sâu bất đồng, cũng như sự cạnh tranh ngày một gay gắt giữa hai quốc gia trong khu vực cũng như trên phạm vi toàn cầu. Đặc biệt, Trung Quốc xem Mỹ là đối tượng cạnh tranh chiến lược để giành quyền lãnh đạo thế giới, còn Ấn Độ luôn coi người láng giềng khổng lồ là đối trọng đặc biệt trong chiến lược sinh tồn của mình. Theo một diễn biến khác, Trong bài phát biểu về chính sách đối ngoại của Ấn Độ tại một diễn đàn mở ở Manila ngày hôm qua (22/10), nói về “Chính sách Hướng Đông”, ông Khurshid cũng nhấn mạnh, chưa bao giờ Trung Quốc nói Ấn Độ hãy ở ngoài Biển Đông, “bởi vì nước này không can thiệp vào chuyện tranh chấp giữa Trung Quốc với các nước khác”.