Nghi can bị cáo buộc muốn gia nhập al-Qaeda. Ông Nguyễn Ngô Sinh Vinh bị bắt hôm 11.10 tại một trạm xe buýt ở Santa Ana, California trong lúc đợi xe đi Mexico. FBI cho hay, ông Vinh - sống tại Garden Grove, California - định bay từ Mexico City sang Pakistan. Nghi can 24 tuổi làm nghề bảo vệ, dự định gia nhập al-Qaeda và sẽ đào tạo các thành viên của tổ chức này - theo FBI. Chánh án John Walter bày tỏ hoài nghi về một số bằng chứng chống lại nghi can và đòi có thêm thông tin từ công tố viên. Theo chánh án, bằng chứng đưa ra hôm 21.10 cho thấy ông Vinh chỉ mới là người "muốn a dua" làm khủng bố mà không có kỹ năng gì để giúp al-Qaeda. "Tôi không thấy bằng chứng là nghi can có kỹ năng vũ khí hay ông ta có khả năng thu thập hay vận chuyển vũ khí cho 25-30 người"- chánh án nói. Chánh án Walker ấn định ngày xử vào hôm 3.12 và yêu cầu phía chính phủ nhanh chóng phân tích nội dung tám máy tính và bốn điện thoại di động lấy từ nhà ông Vinh. Theo BBC