Nghi phạm Sinh Vinh, 24 tuổi, bị bắt ngày 11.10 tại một trạm xe buýt ở bang California. Trước khi bị bắt, nghề nghiệp của anh là nhân viên bảo vệ. Sinh Vinh ra hầu tòa lần đầu tiên vào ngày 21.10 tại Los Angeles. Báo Los Angeles Times cho biết nghi can bị còng tay và ngồi lắng nghe chăm chú các cáo buộc suốt phiên tòa. Mái tóc dài và râu rậm của anh khi bị bắt, nay đã được cắt tỉa gọn gàng. Tại thời điểm bị bắt, nhà điều tra cho biết Sinh Vinh chuẩn bị đến Mexico, sau đó tìm đường sang Pakistan để tham gia vào khóa tập huấn của Al Qaeda chuẩn bị cho cuộc tấn công vào tháng 12. Bí danh của Sinh Vinh trong mạng lưới này là Hasan Abu Omar Ghannoum. Lúc này Sinh Vinh cầm theo số tiền Syria trị giá 1.850 USD cùng với quyển sách về Binh pháp Tôn Tử. Đến Syria và giết ít nhất 1 người Các công tố viên tiết lộ nghi phạm đã khoe khoang trên Facebook hồi năm ngoái về chuyến đi tới Syria để hỗ trợ Quân đội tự do Syria (FSA, nhóm quân đội nổi dậy ở Syria) và tiêu diệt được ít nhất một người. Theo nhà điều tra, Sinh Vinh khai nhận đến Libăng và Syria để hỗ trợ lực lượng FSA. Một trang Facebook có tên Hasan Abu Omar Ghannoum – chính là tên mà Sinh Vinh dùng trong hộ chiếu giả – đã tường thuật chuyến đi đến Libăng năm 2012 và liều lĩnh vượt biên vào Syria. Bản cáo trạng ghi Sinh Vinh nỗ lực hỗ trợ một nhóm khủng bố. Anh bị buộc tội khai man trong đơn xin cấp hộ chiếu, thông báo sai lệch thông tin về tên thật, ngày sinh, nơi sinh và các thông tin quan trọng khác. Sinh Vinh phủ nhận các cáo buộc và không nhận tội. Trong khi đó, người thân của anh bàng hoàng khi nhà điều tra đọc lời buộc tội. Huấn luyện 30 chiến binh Al Qaeda Trong lời khai với các nhân viên điều tra, Sinh Vinh nói rằng anh được giao nhiệm vụ huấn luyện 30 chiến binh Al Qaeda cho cuộc tấn công ở Syria. Trong suốt phiên tòa, thẩm phán liên bang John F.Walter chất vấn công tố viên về các bằng chứng cho lời cáo buộc Sinh Vinh, rằng liệu nghi can có kĩ năng và khả năng để huấn luyện tới 30 binh sĩ Al Qaeda hay không. Thẩm phán Walter lưu ý Sinh Vinh từng bị quân đội Mỹ từ chối khi anh muốn gia nhập, vì anh gặp vấn đề về thính giác. Trợ lý chưởng lý Judith Heinz phản hồi rằng chính Sinh Vinh đã khai nhận các kế hoạch trong cuộc thẩm vấn 90 phút với nhà điều tra. “Khi ấy nghi phạm đã kể về các hoạt động ở Syria và thừa nhận ý định huấn luyện binh sĩ Al Qaeda chuẩn bị cho một cuộc tấn công phục kích. Nghi phạm cũng khai về các kế hoạch đến Pakistan, dựng lên cái chết của chính mình và xây dựng thân phận mới với tư cách một chiến binh thánh chiến” – AP dẫn lời bà Henz. Theo Henz, Sinh Vinh sở hữu hai khẩu súng, đã được huấn luyện bắn súng và một cuốn sổ tay ghi chi tiết cách huấn luyện những tay bắn tỉa. Sinh Vinh cũng được cấp giấy phép sử dụng vũ khí do ngành nghề của anh là vệ sĩ có vũ trang. Bà Henz cho biết phía công tố sẽ cung cấp bằng chứng gồm 50 giờ ghi âm, video và các bài đăng trên Facebook mà Sinh Vinh thừa nhận đã giết ít nhất 1 người trong chuyến đi 5 tháng đến Syria năm 2012. Một trong những cách bắt giữ Sinh Vinh là điệp viên ngầm của FBI giả dạng làm kẻ chiêu mộ của Al Qaeda tiếp cận Sinh Vinh. Người này bày cho Sinh Vinh cách xin hộ chiếu giả dễ dàng hơn mà không cần phải giả chết. Sinh Vinh cũng trao cho điệp viên FBI danh sách các loại vũ khí mà anh cần cho buổi huấn luyện. Luật sư biện hộ của Sinh Vinh, Yasmin Cader, chỉ nói rằng cuộc chiến ở Syria rất phức tạp, có nhiều lực lượng tham gia và không phải tất cả đều có quan hệ với Al Qaeda. Sinh Vinh bị giam giữ không được cho tại ngoại, phiên tòa sắp tới sẽ diễn ra vào ngày 3.12. B.M.