Chánh án John Walter bày tỏ hoài nghi về một số bằng chứng chống lại nghi can và đòi có thêm thông tin từ công tố viên. Ông cũng ấn định ngày xử vào hôm 3.12 và yêu cầu phía chính phủ nhanh chóng phân tích nội dung tám máy tính và bốn điện thoại di động lấy từ nhà ông Vinh. Thêm vào đó các công tố viên tiết lộ nghi phạm đã khoe khoang trên Facebook hồi năm ngoái về chuyến đi tới Syria để hỗ trợ Quân đội tự do Syria (FSA, nhóm quân đội nổi dậy ở Syria) và tiêu diệt được ít nhất một người. Ngoài ra, trong lời khai với các nhân viên điều tra, Vinh nói rằng anh được giao nhiệm vụ huấn luyện 30 chiến binh Al Qaeda cho cuộc tấn công ở Syria.