Sau một thời gian dài nghỉ ngơi, Bùi Anh Tuấn vừa quyết định trở lại showbiz Việt với một ca khúc mới của nhạc sĩ Kiên Trần có tên gọi Người điên. Không còn là một chàng trai thư sinh hát nhạc ballad, Người điên đem đến hình ảnh một Bùi Anh Tuấn bụi bặm, phong trần hơn. Những suy tư, trăn trở về tình yêu và đời sống của anh cũng chân thật và "thô ráp" hơn trước đó. Về âm nhạc, Người điên là một ca khúc R&B được phối khá cầu kì với giai điệu sôi động và khá bắt tai. Với sản phẩm này, Bùi Anh Tuấn hướng đến một hình tượng mới, nam tính, chững chạc và mạnh mẽ hơn trước. Ca khúc Người điên Không những thay đổi về âm nhạc, Bùi Anh Tuấn còn thay đổi bản thân từ ngoại hình bằng việc "cắt phăng" mát tóc xù thương hiệu. Có lẽ lần trở lại này, anh muốn thay đổi mình một cách toàn diện nhằm đem đến cho khán giả những góc nhìn khác trong con người và âm nhạc của mình. Người điên ra mắt dưới dạng single và sẽ được Bùi Anh Tuấn thực hiện MV trong thời gian tới. Keeng.vn là trang nhạc duy nhất Viettel miễn phí data 3G (Các trang nghe nhạc khác mất phí 2.000-3.000đ/bài) Nghe các ca khúc của Bùi Anh Tuấn tại đây