Bùi Anh Tuấn - Ảnh: P.V. Bùi Anh Tuấn từng rất được yêu thích trong cuộc thi Giọng hát Việt mùa đầu tiên khi còn ở trong đội Hồ Ngọc Hà. Anh có giọng hát cao, quãng rộng. Tuy nhiên, sau khi kết thúc cuộc thi, chàng "hoàng tử The Voice" liên tiếp vướng scandal như vụ bị cấm diễn ở Bài hát yêu thích, vụ liên tục hủy show... khiến nhiều người không khỏi thất vọng. Chia sẻ về khoảng lặng vừa qua, Bùi Anh Tuấn cho biết sau những ồn ào, anh đã dành thời gian để nghỉ ngơi, rèn luyện thanh nhạc và đầu tư kỹ lưỡng cho những dự án âm nhạc của mình. Bùi Anh Tuấn trở lại trong hình ản mới - Ảnh: P.V. Single Người điên được ấp ủ trong một thời gian dài. Đây là một sáng tác của nhạc sĩ Kiên Trần viết riêng cho Bùi Anh Tuấn, được anh và ê kíp thực hiện đầu tư khá kỹ. Đây cũng là single đánh dấu cho bước đầu quay lại showbiz của "hoàng tử The Voice" sau những sự việc không hay trong thời gian qua, đồng thời cũng là lời cảm ơn của anh đến những khán giả luôn quan tâm và ủng hộ mình trong thời gian gặp khó khăn. Sắp tới đây, Bùi Anh Tuấn sẽ phát hành MV (video ca nhạc) cho ca khúc này. Thiên Hương