Sau thời gian nghỉ ngơi để rèn luyện thanh nhạc và đầu tư kỹ lưỡng cho những dự án âm nhạc hoành tráng, "hoàng tử ballad" của The Voice Bùi Anh Tuấn đã quay một sản phẩm âm nhạc đã được ấp ủ trong một thời gian dài là single Người Điên. Single này là một phần trong những kế hoạch âm nhạc mới của Bùi Anh Tuấn, đây cũng là bước đệm cho MV cùng tên sắp tới sẽ phát hành. Bùi Anh Tuấn cắt phăng mái tóc để thay đổi phong cách trong single mới. Người điên là một sáng tác của nhạc sĩ Kiên Trần viết riêng cho anh, được anh và ê-kíp thực hiện đầu tư rất công phu. Với ca khúc này Bùi Anh Tuấn trở lại đầy mới lạ cùng “gu” âm nhạc hoàn toàn mới, đây cũng là thể loại âm nhạc mà anh chưa từng thể hiện trước đây. Không những thế, để thực hiện bài hát này, Bùi Anh Tuấn cũng đã thay đổi ngoại hình của mình, tạm biệt mái tóc “cộp mác” trong hình ảnh cũ và thay đổi một phong cách thời trang rất khác. Single Người điên hứa hẹn sẽ mang đến một làn gió mới trên thị trường âm nhạc Việt Nam. Đây cũng là single đánh dấu cho bước đầu quay lại showbiz của chàng ca sĩ trẻ sau những sự việc không hay trong thời gian cũ. Đây cũng là lời cảm ơn ctới những khán giả đã luôn quan tâm và ở bên cạnh anh trong thời gian anh gặp khó khăn. Thời gian này, Bùi Anh Tuấn đang thực hiện chuyến lưu diễn của mình tại nước Nga xa xôi, nhưng anh vẫn đang chăm chỉ để hoàn thiện “đứa con tinh thần” của mình để sau single, MV Người điên sẽ nhanh chóng được ra mắt khán giả. Bùi Anh Tuấn hy vọng, những nỗ lực của anh sẽ được khán giả quan tâm và đón nhận. Phương Giang Theo Tri Thức Sau thời gian nghỉ ngơi để rèn luyện thanh nhạc và đầu tư kỹ lưỡng cho những dự án âm nhạc hoành tráng, "hoàng tử ballad" của The Voice Bùi Anh Tuấn đã quay một sản phẩm âm nhạc đã được ấp ủ trong một thời gian dài là single Người Điên. Single này là một phần trong những kế hoạch âm nhạc mới của Bùi Anh Tuấn, đây cũng là bước đệm cho MV cùng tên sắp tới sẽ phát hành. Bùi Anh Tuấn cắt phăng mái tóc để thay đổi phong cách trong single mới. Người điên là một sáng tác của nhạc sĩ Kiên Trần viết riêng cho anh, được anh và ê-kíp thực hiện đầu tư rất công phu. Với ca khúc này Bùi Anh Tuấn trở lại đầy mới lạ cùng “gu” âm nhạc hoàn toàn mới, đây cũng là thể loại âm nhạc mà anh chưa từng thể hiện trước đây. Không những thế, để thực hiện bài hát này, Bùi Anh Tuấn cũng đã thay đổi ngoại hình của mình, tạm biệt mái tóc “cộp mác” trong hình ảnh cũ và thay đổi một phong cách thời trang rất khác. Single Người điên hứa hẹn sẽ mang đến một làn gió mới trên thị trường âm nhạc Việt Nam. Đây cũng là single đánh dấu cho bước đầu quay lại showbiz của chàng ca sĩ trẻ sau những sự việc không hay trong thời gian cũ. Đây cũng là lời cảm ơn ctới những khán giả đã luôn quan tâm và ở bên cạnh anh trong thời gian anh gặp khó khăn. Thời gian này, Bùi Anh Tuấn đang thực hiện chuyến lưu diễn của mình tại nước Nga xa xôi, nhưng anh vẫn đang chăm chỉ để hoàn thiện “đứa con tinh thần” của mình để sau single, MV Người điên sẽ nhanh chóng được ra mắt khán giả. Bùi Anh Tuấn hy vọng, những nỗ lực của anh sẽ được khán giả quan tâm và đón nhận.