Sau một thời gian dài nghỉ ngơi, Bùi Anh Tuấn vừa quyết định trở lại showbiz Việt với một ca khúc mới của nhạc sĩ Kiên Trần có tên gọi Người điên. Đây là một sáng tác của nhạc sĩ Kiên Trần viết riêng cho Bùi Anh Tuấn, được anh và ê kíp thực hiện đầu tư khá kỹ. Đây cũng là single đánh dấu cho bước đầu quay lại showbiz của "hoàng tử The Voice" sau những sự việc không hay trong thời gian qua, đồng thời cũng là lời cảm ơn của anh đến những khán giả luôn quan tâm và ủng hộ mình trong thời gian gặp khó khăn. Không những thay đổi về âm nhạc, Bùi Anh Tuấn còn thay đổi bản thân từ ngoại hình bằng việc "cắt phăng" mát tóc xù thương hiệu. Với ca khúc này Bùi Anh Tuấn trở lại đầy mới lạ cùng “gu” âm nhạc hoàn toàn mới, đây cũng là thể loại âm nhạc Tuấn chưa từng thể hiện trước đây.