Sau một thời gian dài nghỉ ngơi, Bùi Anh Tuấn vừa quyết định trở lại showbiz Việt với một ca khúc mới của nhạc sĩ Kiên Trần có tên gọi Người điên. Được biết, single này là một phần trong những kế hoạch âm nhạc mới của anh, đây cũng là bước đệm cho MV cùng tên sắp tới sẽ phát hành. Đặc biệt, ca khúc này là một sáng tác được viết riêng cho anh, được anh và ê-kíp thực hiện đầu tư rất công phu. Không còn là một chàng trai thư sinh hát nhạc ballad, ca khúc này đem đến hình ảnh một Bùi Anh Tuấn bụi bặm, phong trần hơn. Đáng chú ý, Tuấn từng rất được yêu thích trong cuộc thi Giọng hát Việt mùa đầu tiên khi còn ở trong đội Hồ Ngọc Hà. Tuy nhiên, sau khi kết thúc cuộc thi, chàng ca sỹ liên tiếp vướng scandal như vụ bị cấm diễn ở Bài hát yêu thích, vụ liên tục hủy show... khiến nhiều người không khỏi thất vọng.