Tổng Bí thư BCH TW Đảng CS Việt Nam Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam Trương Tấn Sang, Chủ tịch Quốc hội nước CHXHCN Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và Thủ tướng Chính phủ nước CHXHCN Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gửi điện mừng và lẵng hoa tới các đồng chí Choummaly Sayasone, Tổng Bí thư BCH TW Đảng NDCM Lào, Chủ tịch nước CHDCND Lào; Pany Yathotu, Chủ tịch Quốc hội nước CHDCND Lào; Thongsing Thammavong, Thủ tướng Chính phủ nước CHDCND Lào. Trong điện mừng của các đồng chí Lãnh đạo Việt Nam gửi các đồng chí Lãnh đạo Lào có đoạn viết: “Chúng tôi hết sức vui mừng nhận thấy rằng trong 50 năm qua kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao, quan hệ hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước phát triển rất tốt đẹp. Đặc biệt, sự hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào trong những năm gần đây, nhất là trong lĩnh vực hợp tác đầu tư và thương mại đã có nhiều khởi sắc và góp phần quan trọng vào công cuộc phát triển kinh tế-xã hội ở mỗi nước. Chúng tôi tin tưởng chắc chắn rằng trong thời gian tới với nỗ lực và quyết tâm của hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước chúng ta, quan hệ hữu nghị truyền thống, tình đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện Việt-Lào sẽ phát triển lên tầm cao mới, đáp ứng lòng mong ước và lợi ích của nhân dân hai nước, không ngừng góp phần nâng cao vai trò, uy tín và vị thế của hai nước chúng ta trong khu vực và trên trường quốc tế”. Trong điện mừng của các đồng chí Lãnh đạo Lào gửi các đồng chí Lãnh đạo Việt Nam có đoạn viết: “Việc thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước ngày 05/9/1962 và ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác giữa CHDCND Lào và CHXHCN Việt Nam ngày 18/7/1977 là sự kiện trọng đại, là mốc son lịch sử trong quan hệ giữa hai nước và là cơ sở pháp luật cho mối quan hệ giữa hai nước chúng ta trong giai đoạn tới”. Các đồng chí Lãnh đạo cấp cao Lào khẳng định: “mối quan hệ hữu nghị vĩ đại, tình đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Lào-Việt Nam do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Cay-xỏn Phôm-vi-hản, Chủ tịch Xu-pha-nu-vông gây dựng, được các thế hệ lãnh đạo, các nhà cách mạng và nhân dân của mỗi nước dày công vun đắp đã trở thành tài sản chung vô giá, là quy luật tồn tại và phát triển, là một trong những yếu tố quyết định thắng lợi của cách mạng mỗi nước, ngày càng được phát triển và tăng cường cả về chiều rộng và chiều sâu, vì lợi ích của mỗi nước”. Nhân dịp này, đồng chí Nguyễn Xuân Phúc, Phó Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Phân ban Hợp tác Việt Nam – Lào, Phó Trưởng Ban chỉ đạo Quốc gia Năm Đoàn kết Hữu nghị Việt Nam – Lào 2012 đã trao đổi điện mừng với đồng chí Somsavat Lensavad, Phó Thủ tướng Chính phủ nước CHDCND Lào, Chủ tịch Phân ban Hợp tác Lào- Việt Nam. Đồng chí Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao, Phó Trưởng Ban chỉ đạo Quốc gia Năm Đoàn kết Hữu nghị Việt Nam-Lào 2012 cũng đã trao đổi Điện mừng với đồng chí Thoonglun Sisulith, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao nước CHDCND Lào, Phó Trưởng Ban chỉ đạo Quốc gia Năm Đoàn kết Hữu nghị Lào – Việt Nam 2012. TGVN