Dự lễ có ông Nguyễn Minh Triết - Nguyên Chủ tịch nước, ông Thông-luông Xi-xu-lít - Phó Thủ tướng Chính phủ Lào, ông Lê Thanh Hải - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy cùng các đồng chí trong Thường vụ Thành ủy, các đồng chí chủ tịch, phó chủ tịch HĐND - UBND TP và lãnh đạo UBMTTQ TPHCM, lãnh đạo thủ đô Viêng-chăn và tỉnh Chăm-pa-sắc Lào cùng đông đảo đoàn viên thanh niên ưu tú thành phố và du học sinh Lào tại TPHCM. Đồng chí Nguyễn Minh Triết, nguyên Chủ tịch nước; đồng chí Thongloun Sousilih, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Lào và lãnh đạo của Lào và TPHCM tham quan triển lãm hữu nghị Việt - Lào . Ảnh: SGGP Trong không khí trang trọng và ấm áp tình hữu nghị đặc biệt, đọc diễn văn tại buổi lễ mít-tinh, ông Lê Thanh Hải - Bí thư Thành ủy đã ôn lại truyền thống quan hệ hữu nghị anh em hai nước Việt - Lào. Vượt qua biết bao gian nan, thử thách, mối quan hệ đặc biệt Việt - Lào vẫn luôn sáng ngời và sẽ mãi sắt son, bền chặt. Ông Lê Thanh Hải đánh giá cao mối quan hệ kết nghĩa giữa TPHCM với thủ đô Viêng-chăn và tỉnh Chăm-pa-sắc của Lào. Bày tỏ quyết tâm của TPHCM trong việc bồi đắp mối quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước nói chung, TPHCM với các địa phương Lào nói riêng. Ông Lê Thanh Hải - Bí thư Thành ủy đã nhấn mạnh: Cùng dự và phát biểu tại buổi lễ mít-tinh, ông Xu-căng Ma-hả-lạt - Bí thư, Đô trưởng Thủ đô Viêng-chăn và ông Sỏm-xay Si-phăn-đon - Bí thư, Tỉnh trưởng tỉnh Chăm-pa-sắc bày tỏ vui mừng trước sự phát triển ngày càng toàn diện giữa địa phương mình với TPHCM. Ông Xu-căng Ma-hả-lạt - Bí thư, Đô trưởng thủ đô Viêng-chăn đặc biệt đánh giá cao vai trò của Hiệp ước Hữu nghị Hợp tác được ký kết tại thủ đô Viêng chăn cách đây 35 năm. Đây là văn bản quan trọng thắt chặt quan hệ giữa 2 nhà nước, là nền móng để phát triển quan hệ hữu nghị và đoàn kết đặc biệt truyền thống giữa hai dân tộc Việt - Lào anh em. Khẳng định vai trò của thủ đô Viêng chăn, tỉnh Chăm-pa-sắc và các địa phương Lào, ông Xu-căng Ma-hả-lạt - Bí thư, Đô trưởng thủ đô Viêng-chăn phát biểu tại buổi lễ: "Đảng, Chính Phủ, nhân dân các bộ tộc Lào nói chung, thủ đô Viêng-chăn, tỉnh Chăm-pa-sắc nói riêng sẽ không ngừng gìn giữ mối quan hệ hữu nghị đoàn kết đặc biệt Việt - Lào. Đây là mối quan hệ đã trải qua thử thách và đã được vun đắp bằng mồ hôi, sinh mạng của các anh hùng liệt sĩ. Chúng tôi sẽ làm hết sức mình, thúc đẩy tình hữu nghị anh em này". Mối quan hệ hữu nghị, đoàn kết, hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào là tài sản vô giá của hai dân tộc do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Kaysone Phomvihane, Chủ tịch Souphanouvon cùng các thế hệ lãnh đạo và nhân dân hai nước dày công vun đắp. Xứng đáng với truyền thống cha ông, thế hệ trẻ hai nước ngày nay cũng không ngừng vun đắp cho tình cảm anh em hai dân tộc. Tuổi trẻ thành phố và tuổi trẻ các địa phương Lào đã và đang nối tiếp thế hệ đi trước, tích cực giao lưu, hỗ trợ lẫn nhau. Các chiến dịch tình nguyện của thanh niên Việt Nam nói chung, TPHCM nói riêng đến nước bạn Lào luôn được đón nhận sự đón tiếp nồng nhiệt và đánh giá cao của nước bạn Lào. Thanh niên Lào đang sinh sống và học tập tại thành phố cũng nhận được sự quan tâm của lãnh đạo thành phố và hỗ trợ từ Thành đoàn thành phố. Đánh giá cao mối quan hệ và vai trò của thanh niên hai nước trong việc vun đắp tình hữu nghị, đoàn kết đặc biệt giữa hai nước, Bí thư Thành Đoàn Nguyễn Văn Hiếu phát biểu tại lễ mít-tinh: Dịp này, lãnh đạo thành phố cùng tập thể HĐND - UBND TP đã vinh dự đón nhận Huân chương Tự do hạng 2 của Chủ tịch nước CHDCND Lào; Sở Ngoại vụ TPHCM cũng đã vinh dự đón nhận Huân chương Hữu nghị của Thủ tướng Chính phủ Lào vì thành tích xuất sắc trong mối quan hệ hợp tác hữu nghị giữa TPHCM và tỉnh Chăm-pa-sắc. Một tiết mục văn nghệ tại lễ mít tinh. Ảnh: SGGP Lễ Mít-tinh kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và 35 năm Ngày ký hiệp ước hữu nghị hợp tác hai nước Việt - Lào đã đọng lại tình cảm sâu đậm về tình hữu nghị truyền thống thủy chung giữa hai nước, thông qua chương trình văn nghệ đặc sắc do các nghệ sĩ hai nước cùng biểu diễn tại buổi lễ mít-tinh trọng thể này. Trước lễ mít tinh, đoàn lãnh đạo cấp cao của Lào và TPHCM đã cùng đồng chí Nguyễn Minh Triết - nguyên Chủ tịch nước đã đến Nhà Văn hóa Thanh niên cắt băng khai mạc triển lãm “Tình hữu nghị Việt Nam – Lào; TPHCM – Thủ đô Viêng Chăn – tỉnh Champasak phát triển bền vững". Triển lãm này do Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp với Sở Ngoại vụ TPHCM tổ chức.