Như đã đưa tin, nhận lời mời của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào và Nhà nước CHDCND Lào, ngày 17/7, Đoàn đại biểu cấp cao Đảng và Nhà nước ta, do đồng chí Lê Hồng Anh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư đã dẫn đầu sang thăm hữu nghị chính thức CHDCND Lào và dự Lễ mít-tinh kỷ niệm 35 năm Ngày ký Hiệp ước Hữu nghị hợp tác và 50 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Lào. Không khí chào đón các ngày kỷ niệm của 2 nước được thể hiện rõ bằng sắc cờ 2 nước Việt Nam- Lào và các băng rôn áp phích, biểu ngữ ca ngợi mối tình hữu nghị đặc biệt Việt Nam –Lào giăng khắp các đường phố thủ đô Vienatine. Phó Thủ tướng Lào cùng nhiều quan chức cấp cao Đảng và Nhà nước Lào đã thân mật đón tiếp đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đến dự Triển lãm tài liệu, hiện vật về quan hệ hữu nghị đặc biệt Việt Nam- Lào tổ chức trang trọng tại Bảo tàng Kaysone Phomvihane trong chiều 17/7. Các đại biểu đang thăm quan triển lãm. Trước khi khai mạc triển lãm, các đại biểu Việt Nam và Lào đã nghiêng mình trước anh linh đồng chí Kaysone Phomvihane, nhà cách mạng lỗi lạc, người con ưu tú của Đảng và nhân dân các bộ tộc Lào, người đồng chí, người bạn tin cậy của Chủ tịch Hồ Chí Minh và nhân dân Việt Nam. Triển lãm với hơn 400 hiện vật và tài liệu liên quan đến mối quan hệ đặc biệt Việt Nam Lào giai đoạn lịch sử từ năm 1962-2012. Đây cũng là món quà có ý nghĩa chào mừng 50 năm thiết lập quan hệ Ngoại giao, 35 năm ký hiệp ước hữu nghị và hợp tác Việt Nam Lào; Có ý nghĩa lịch sử, xã hội và nhân văn sâu sắc. Bao gồm các hiện vật, hình ảnh chân thực, tiêu biểu về mối quan hệ giữa 2 Đảng, 2 nhà nước, quân đội và nhân dân 2 nước anh em, qua các giai đoạn lịch sử, luôn đoàn kết gắn bó sát cánh bên nhau. Các hiện vật được sưu tầm, chọn lọc từ các Bảo tàng tịch Kaysone Phomvihane, Bảo tàng Hồ Chí Minh, Bảo tàng lịch sử, thư viện Quốc gia, các bộ ngành và các địa phương 2 nước Việt Nam Lào; Phản ánh sinh động về mối quan hệ đặc biệt, thủy chung trong sáng và mẫu mực được các thế hệ lãnh đạo và nhân dân 2 nước dày công vun đắp; Làm nổi bật mối quan hệ Việt- Lào là tài sản vô giá của 2 dân tộc, cần phải luôn được kế thừa, nâng niu, gìn giữ và phát triển lên tầm cao mới cho hôm nay và mãi mãi mai sau. Triển lãm là một trong các hoạt động trong năm hữu nghị Việt Nam- Lào 2012, nhằm thiết thực giáo dục truyền thống cho nhân dân hai nước, đặc biệt là thế hệ trẻ hiểu sâu sắc hơn về mối quan hệ do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Kaysone Phomvihane dày công vun đắp. Bên cạnh đó, những tài liệu và hiện vật được trưng bày trong Bảo tàng cũng sẽ góp phần làm cơ sở lý luận khoa học cho việc học tập, nghiên cứu, xây dựng chiến lược trong công cuộc phát triển của 2 đất nước trong giai đoạn cách mạng mới./.