Gần đây, nhiều ý kiến cho rằng, tại sao một nhân vật có vai trò lớn trong lịch sử như vậy lại không được đưa vào chương trình bộ môn lịch sử hiện hành? heo đánh giá của nhiều giáo viên dạy môn Sử phổ thông, nhân vật Đại tướng Võ Nguyên Giáp được đề cập ‘mờ nhạt’ trong chương trình SGK phổ thông hiện hành. Theo PGS Đỗ Ngọc Thống, ban soạn thảo Đề án Đổi mới chương trình, sách giáo khoa phổ thông sau 2015 trân trọng những ý kiến đóng góp của tất cả các tầng lớp nhân dân. Sách giáo khoa sau năm 2015 không chỉ phải làm rõ hơn về cuộc đời, sự nghiệp của Đại tướng trong sách giáo khoa Lịch sử mà tấm gương đức độ của ông cũng sẽ được đưa vào sách Giáo dục công dân, Văn học...để học sinh noi gương. Lịch sử Việt Nam hiện đại, trong các chiến dịch như chiến dịch Biên giới, Điện Biên Phủ, Tết Mậu Thân năm 1968 hay chiến dịch Hồ Chí Minh đều không có một dòng nào nói đến Đại tướng, nhưng ai cũng biết vai trò lãnh đạo, chỉ đạo của Đại tướng rất lớn. Việc vắng bóng hình ảnh Đại tướng trong sách lịch sử là điều đáng tiếc…