Ngày 4/11, Cảnh sát giao thông (CSGT), Công an thành phố Thủ Dầu Một (Bình Dương) công bố quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với 27 đối tượng có hành vi đua xe trái phép và tổ chức cổ vũ đua xe trái phép gây mất an toàn giao thông. Cơ quan chức năng thành phố Thủ Dầu Một (Bình Dương) đã quyết định xử phạt gần 150 triệu đối với 27 quái xế Trước đó trong đêm 18 và 19/9 CSGT Công an thành phố Thủ Dầu Một tuần tra trên tuyến Quốc lộ 13 đến đoạn phường Phú Hòa và Phú Thọ thì phát hiện nhóm thanh niên đang tổ chức đua xe. Các lực lượng đã truy bắt được 10 đối tượng có hành vi đua xe, lạng lách, đánh võng gây mất an toàn giao thông. 27 quái xế và tang vật tham gia đua xe trên quốc lộ 13, đoạn qua tỉnh Bình Dương Lực lượng chức năng đã mở rộng điều tra bắt những đối tượng thường xuyên tụ taaph đưa xe còn lại. 27 đối tượng bị xử phạt hành chính với tổng số tiền gần 150 triệu đồng. Trong đó 5 đối tượng tham gia đua xe bị phạt 76 triệu đồng những đối tượng còn lại được xác định tham gia cổ vũ bị phạt 72 triệu đồng.