Chiều 4/11, Đội Cảnh sát giao thông, Công an TP Thủ Dầu Một (tỉnh Bình Dương) đã tổ chức buổi công bố các Quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với 27 đối tượng có hành vi đua xe trái phép và tổ chức cổ vũ đua xe trái phép gây mất an toàn giao thông. Công an TP Thủ Dầu Một thực hiện quyết định xử lý 27 đối tượng có hành vi chạy xe đua xe và cổ vũ đua xe, lạng lách, đánh võng, điều khiển xe thành đoàn gây cản trở giao thông Trước đó, trong 2 đêm 18 và 19/10, Tổ tuần tra kiểm soát Đội CSGT Công an TP Thủ Dầu Một tuần tra trên tuyến Quốc lộ 13 (thuộc địa bàn phường Phú Thọ) phối hợp cùng nhiều lực lượng đã truy bắt được 10 đối tượng có hành vi đua xe, lạng lách, đánh võng gây mất an toàn giao thông. Qua làm việc với nhóm thanh niên có hành vi nêu trên, lực lượng Công an TP Thủ Dầu Một đã xác định, đây chính là nhóm thanh niên thường xuyên tụ tập, tổ chức đua xe. Các thanh niên tham gia đua xe, gây rối trật tự công cộng bị xử lý. Lực lượng Công an đã mở rộng truy xét, làm rõ 27 đối tượng có hành vi đua xe và cổ vũ đua xe, lạng lách, đánh võng, điều khiển xe thành đoàn gây cản trở giao thông. Tại buổi lễ đã công bố, trao quyết định xử phạt hành chính 27 đối tượng với tổng số tiền gần 150 triệu đồng. Trong đó, có 5 đối tượng tham gia đua xe bị phạt hành hành chính số tiền 76 triệu đồng; 17 đối tượng tham gia cổ vũ đua xe và chạy xe thành đoàn, gây cản trở giao thông bị phạt hành chính số tiền 72 triệu đồng. Có 3 trường hợp đua xe trái phép đã bị đề nghị tịch thu xe. 3 phương tiện bị tịch thu vì đua xe trái phép. Thượng tá Nguyễn Xuân Hoàng, Phó công an TP Thủ Dầu Một cho biết, qua việc xử lý các đối tượng, thanh thiếu niên có hành vi nêu trên nhằm góp phần giáo dục, răn đe đối với các hành vi vi phạm an toàn giao thông, nhất là việc quản lý của các phụ huynh trong việc mua sắm, quản lý việc đi lại của con em mình. Vũ Sơn