Các đối tượng cúi đầu nghe đọc quyết định. Chiều 4/11, Công an TP. Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương đã công bố quyết định xử phạt công khai trước gia đình và xã hội 27 đối tượng tham gia vào các vụ đua xe, đánh võng, cổ vũ đua xe gây mất an toàn giao thông trên địa bàn thành phố. Vào đêm 18 bước sang ngày 19/9, các đối tượng này tập trung tổ chức đua xe trên đoạn quốc lộ 13. Các chiến sĩ cảnh sát đã vây ráp và bắt giữ được hàng chục đối tượng và phương tiện. Trong số này có đối tượng còn ở độ tuổi… trẻ em, mới 14 tuổi. Thế nhưng, đây là nhóm chuyên đua xe nên các phương tiện hầu hết là xe đã cải tiến, xoáy nòng, đôn “dên”. Lúc đua xe rất yêng hùng, nhưng vào cơ quan công an là mất hết nhuệ khí! Cơ quan Công an đã ra quyết định tịch thu xe của 3 đối tượng, xử phạt 5 đối tượng hành vi đua xe trái phép với tổng số tiền 76 triệu đồng, 5 đối tượng bị xử phạt hành vi cổ vũ đua xe trái phép và 17 đối tượng có hành vi chạy xe thành đoàn gây cản trở giao thông với tổng mức tiền phạt khoảng 72 triệu đồng. Ngoài việc công khai xử lý, phạt rất nặng các đối tượng đua xe, Công an thành phố Thủ Dầu Một còn yêu cầu cha mẹ và chính quyền cấp phường, xã quản lý, giáo dục. Vũ Giang