Ngày 4/11, Cảnh sát giao thông (CSGT), Công an thành phố Thủ Dầu Một (Bình Dương) công bố quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với 27 đối tượng có hành vi đua xe trái phép và tổ chức cổ vũ đua xe trái phép gây mất an toàn giao thông. Trước đó trong đêm 18 và 19/9 CSGT Công an thành phố Thủ Dầu Một tuần tra trên tuyến Quốc lộ 13 đến đoạn phường Phú Hòa và Phú Thọ thì phát hiện nhóm thanh niên đang tổ chức đua xe. Lực lượng Công an đã mở rộng truy xét, làm rõ 27 đối tượng có hành vi đua xe và cổ vũ đua xe, lạng lách, đánh võng, điều khiển xe thành đoàn gây cản trở giao thông.  Cơ quan Công an đã ra quyết định tịch thu xe của 3 đối tượng, xử phạt 5 đối tượng hành vi đua xe trái phép với tổng số tiền 76 triệu đồng, 5 đối tượng bị xử phạt hành vi cổ vũ đua xe trái phép và 17 đối tượng có hành vi chạy xe thành đoàn gây cản trở giao thông với tổng mức tiền phạt khoảng 72 triệu đồng.