Chiều 4/11, Công an TP. Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương đã công bố quyết định xử phạt công khai trước gia đình và xã hội 27 đối tượng tham gia vào các vụ đua xe, đánh võng, cổ vũ đua xe gây mất an toàn giao thông trên địa bàn thành phố. Trước đó trong đêm 18 và 19/9 CSGT Công an thành phố Thủ Dầu Một tuần tra trên tuyến Quốc lộ 13 đến đoạn phường Phú Hòa và Phú Thọ thì phát hiện nhóm thanh niên này đang tổ chức đua xe. Đặc biệt, tại buổi lễ đã công bố, trao quyết định xử phạt hành chính 27 đối tượng trên với tổng số tiền gần 150 triệu đồng.