Đến dự có ông Vũ Xuân Hồng, Chủ tịch Liên hiệp; bà Shrimati Preeti Saran, Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam; ông Devi Prasad Tripathi, Trưởng đoàn đại biểu nhân dân Ấn Độ cùng đại diện các bộ ngành ở trung ương, Hà Nội. Từ năm 2007 đến nay, Liên hiệp, Hội hữu nghị Việt Nam - Ấn Độ và Tổ chức Hòa bình Đoàn kết toàn Ấn Độ đã phối hợp tổ chức thành công 5 kỳ Liên hoan hữu nghị nhân dân Việt Nam - Ấn Độ và lần này, Liên hoan lần thứ VI được tổ chức tại Việt Nam. Mỗi kỳ Liên hoan là cơ hội để hai bên cùng nhau ôn lại những dấu mốc quan trọng của mối quan hệ giữa Việt Nam và Ấn Độ, hai quốc gia có mối quan hệ hữu nghị và hợp tác lâu đời. Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Hà Minh Huệ, Phó chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam - Ấn Độ cho biết, Liên hoan hữu nghị nhân dân Việt Nam - Ấn Độ lần thứ VI diễn ra trong bối cảnh hai nước Việt Nam và Ấn Độ vừa kết thúc thắng lợi "Năm hữu nghị Việt Nam - Ấn Độ 2012" đồng thời đang tích cực chuẩn bị cho chuyến thăm hữu nghị chính thức Ấn Độ trong thời gian tới của đồng chí Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư BCH TƯ Đảng Cộng sản Việt Nam. Trong khuôn khổ Liên hoan hữu nghị nhân dân Việt Nam - Ấn Độ lần thứ VI, đại biểu nhân dân hai nước sẽ cùng nhau ôn lại truyền thống đoàn kết, đồng tình, ủng hộ và giúp đỡ lẫn nhau đồng thời thảo luận, đề xuất các biện phát nhằm thúc đẩy và tăng cương mối quan hệ giữa nhân dân hai nước nói chung và các tổ chức nhân dân hai nước nói riêng, góp phần hiện thực hóa các thỏa thuận đạt được giữa lãnh đạo cấp cao hai nước. Thay mặt đoàn đại biểu Ấn Độ, gồm 30 thành viên sang dự Liên hoan, phát biểu tại buổi lễ, ông Devi Prasad Tripathi nhấn mạnh, Ấn Độ hướng Đông. Ấn Độ hướng đến Việt Nam. Hiện nay, Việt Nam và Ấn Độ đang ngày càng có nhiều cuộc tiếp xúc cấp chính phủ nhưng điều này vẫn chưa đủ. Hiệp định đối tác chiến lược giữa hai quốc gia được ký kết vào tháng 7-2007 là một cột mốc quan trọng cho sự tăng cường quan hệ giữa Ấn Độ và Việt Nam. Tuy nhiên, hai bên vẫn còn những vấn đề cần phải giải quyết để tăng cường quan hệ đối tác chiến lược, bao gồm cả quan hệ quốc phòng và thương mại. Nhân dịp này, ông Devi Prasad Tripathi bày tỏ hy vọng, trong thời gian tới Việt Nam cũng sẽ xây dựng một trung tâm Văn hóa và Thương mại ở Ấn Độ để quảng bá văn hóa Việt Nam ở Ấn Độ. Được biết, diễn ra trong 7 ngày (từ 20 đến 26-10), các đại biểu sẽ tham dự các hoạt động phong phú và ý nghĩa tại Hà Nội, Đà Nẵng và TP.Hồ Chí Minh như: dự Khai mạc Liên hoan, gặp Lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam, thăm chùa Trấn Quốc nơi có cây bồ đề do Tổng thống Ấn Độ Prasat tặng Chủ tịch Hồ Chí Minh (ngày 24-3-1959), viếng Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, giao lưu với Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Đà Nẵng, dự Tọa đàm “Giao lưu văn hóa Ấn Độ - Việt Nam” tại Đà Nẵng, gặp gỡ Hội Văn học nghệ thuật Đà Nẵng, giao lưu nghệ thuật Việt Nam - Ấn Độ và gặp gỡ với Liên hiệp các tổ chức hữu nghị TP. Hồ Chí Minh.