Biểu diễn văn nghệ tại Liên hoan hữu nghị nhân dân Việt Nam-Ấn Độ lần thứ VI. Ảnh Hanoimoi Liên hoan do Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Hội Hữu nghị Việt Nam-Ấn Độ, Tổ chức Hòa bình Đoàn kết toàn Ấn Độ phối hợp tổ chức. Từ năm 2007 đến nay đã diễn ra 5 kỳ Liên hoan hữu nghị nhân dân Việt Nam-Ấn Độ. Mỗi kỳ Liên hoan là cơ hội để hai bên cùng nhau ôn lại những dấu mốc quan trọng của mối quan hệ giữa Việt Nam và Ấn Độ, hai quốc gia có mối quan hệ hữu nghị và hợp tác lâu đời. Liên hoan hữu nghị nhân dân Việt Nam-Ấn Độ lần thứ VI diễn ra trong bối cảnh hai nước Việt Nam và Ấn Độ vừa kết thúc thắng lợi "Năm hữu nghị Việt Nam-Ấn Độ 2012", đồng thời đang tích cực chuẩn bị cho chuyến thăm hữu nghị chính thức Ấn Độ trong thời gian tới của Tổng Bí thư Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng. Liên hoan diễn ra trong 7 ngày, từ 20 đến 26/10. Các đại biểu sẽ tham dự các hoạt động phong phú và ý nghĩa tại Hà Nội, Đà Nẵng và TPHCM như: Lễ khai mạc Liên hoan, tham gia các hoạt động phong phú và ý nghĩa tại Hà Nội, Đà Nẵng và TPHCM. Tại Hà Nội, Đoàn sẽ vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh, dâng hương tại Tượng đài Indira Gandi, thăm chùa Trấn Quốc, nơi có cây bồ đề do Tổng thống Ấn Độ Prasat tặng Chủ tịch Hồ Chí Minh (năm 1957). Tại Đà Nẵng, Đoàn tham dự tọa đàm về giao lưu văn hóa Việt Nam-Ấn Độ, thăm quan tìm hiểu về văn hóa Chăm. Tại TPHCM, Đoàn sẽ đi thăm địa đạo Củ Chi, di tích lịch sử đã để lại nhiều ấn tượng đối với bạn bè quốc tế. Anh Kiên