Các đại biểu Hội hữu nghị hai nước Việt Nam, Ấn Độ. (Ảnh: TTXVN) Tham dự buổi lễ có ông Vũ Xuân Hồng, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam (VUFO), đại diện lãnh đạo Ban Đối ngoại Trung ương, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Hội hữu nghị Việt Nam-Ấn Độ. Về phía Ấn Độ có: Bà Shrimati Preeti Saran, Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam; Đoàn đại biểu nhân dân Ấn Độ gồm 30 người thuộc các tổ chức chính trị, xã hội, nghệ thuật của Ấn Độ do ông Devi Prasad Tripathi, Thượng nghị sĩ, Tổng Thư ký Đảng Quốc đại, Phó Chủ tịch Tổ chức Hòa bình và Đoàn kết toàn Ấn Độ (AIPSO) làm Trưởng đoàn. Đông đảo đại diện các ban, ngành, trường đại học, viện nghiên cứu và các tầng lớp nhân dân Thủ đô Hà Nội cùng tham dự. Tại lễ khai mạc, Phó Chủ tịch Thường trực Hội Nhà báo Việt Nam, Phó Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Ấn Độ Hà Minh Huệ nhiệt liệt hoan nghênh các đại biểu tham dự Liên hoan; đặc biệt chào mừng Đoàn đại biểu nhân dân Ấn Độ đã tới Việt Nam tham dự Liên hoan hữu nghị nhân dân Việt Nam-Ấn Độ lần thứ 6. Phó Chủ tịch Hà Minh Huệ đã điểm lại các kỳ Liên hoan hữu nghị nhân dân Việt Nam-Ấn Độ từ năm 2007 đến nay đồng thời nhấn mạnh, mỗi kỳ Liên hoan là cơ hội để nhân dân hai nước cùng nhau ôn lại những dấu mốc quan trọng của mối quan hệ giữa Việt Nam và Ấn Độ - hai quốc gia có mối quan hệ hữu nghị và hợp tác lâu đời. Đây là mối quan hệ được các nhà lãnh đạo kiệt xuất của hai dân tộc là Hồ Chí Minh và Jawaharlal Nehru đích thân kiến tạo, được các thế hệ lãnh đạo và nhân dân hai nước cùng dày công vun đắp. Phó Chủ tịch Hà Minh Huệ nhấn mạnh: Nhân dân hai nước từng ủng hộ và giúp đỡ lẫn nhau trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây cũng như trong công cuộc xây dựng đất nước ngày nay. Có thể khẳng định, mối quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Ấn Độ là tài sản chung quý báu của hai dân tộc. Trân trọng, gìn giữ và phát huy tài sản chung quý báu đó là mệnh lệnh trái tim và trách nhiệm cao cả của mọi công dân Việt Nam và Ấn Độ. Phó Chủ tịch Hà Minh Huệ đã bày tỏ sự trân trọng cảm ơn và hy vọng tiếp tục nhận được những tình cảm quý báu mà nhân dân Ấn Độ dành cho nhân dân Việt Nam trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Cho rằng Liên hoan hữu nghị nhân dân Việt Nam-Ấn Độ lần thứ 6 diễn ra trong bối cảnh hai nước Việt Nam và Ấn Độ vừa kết thúc thắng lợi "Năm hữu nghị Việt Nam-Ấn Độ 2012," đồng thời đang tích cực chuẩn bị cho chuyến thăm hữu nghị chính thức Ấn Độ trong thời gian tới của Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng, Phó Chủ tịch Hà Minh Huệ tin tưởng, chuyến thăm sẽ tạo một bước đột phá mới trong quan hệ Việt Nam-Ấn Độ. Trong khuôn khổ Liên hoan lần này, đại biểu nhân dân hai nước sẽ cùng nhau ôn lại truyền thống đoàn kết, đồng tình, ủng hộ và giúp đỡ lẫn nhau; thảo luận, đề xuất các biện pháp tăng cường mối quan hệ giữa nhân dân hai nước nói chung và các tổ chức nhân dân hai nước nói riêng, góp phần hiện thực hóa các thỏa thuận đạt được giữa lãnh đạo cấp cao hai nước. Thay mặt Đoàn đại biểu nhân dân Ấn Độ, Phó Chủ tịch Tổ chức Hòa bình và Đoàn kết toàn Ấn Độ Devi Prasad Tripathi đã gửi lời chào thân mật, lời chúc tốt đẹp tới nhân dân Việt Nam; đồng thời bày tỏ lời chia buồn chân thành và niềm tiếc thương trước sự ra đi của Đại tướng Võ Nguyên Giáp, người đã lãnh đạo chiến dịch Điện Biên Phủ năm 1954, một chiến thắng lịch sử đã truyền cảm hứng và khuyến khích hàng triệu người yêu hòa bình trên toàn thế giới. Điểm lại mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước, Phó Chủ tịch AIPSO Devi Prasad Tripathi bày tỏ ấn tượng và vui mừng về những thành công to lớn mà Việt Nam đã đạt được kể từ năm 1986 đến nay, quá trình đổi mới đã diễn ra ở mọi mặt của cuộc sống. Sự ổn định chính trị-xã hội ngày càng được tăng cường, an ninh và quốc phòng được củng cố, đời sống người dân ngày càng được nâng cao. Ông Devi Prasad Tripathi nhấn mạnh: Nhận thức rõ vai trò quan trọng của các tổ chức nhân dân, Tổ chức Hòa bình và Đoàn kết toàn Ấn Độ, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam và Hội hữu nghị Việt Nam-Ấn Độ đã tổ chức nhiều hoạt động nhằm thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị giữa hai nước, trong đó có việc tổ chức đều đặn liên hoan hữu nghị ở hai nước. "Hoạt động đặc biệt này đã thu hút sự quan tâm của người dân Ấn Độ trong việc tăng cường quan hệ song phương giữa hai nước thông qua nhiều hình thức khác nhau. Chúng tôi sẽ nỗ lực hết mình để đáp ứng mong muốn ngày càng lớn của người dân hai nước," ông Devi Prasad Tripathi cho biết. Nhân dịp này, Phó Chủ tịch AIPSO Devi Prasad Tripathi khẳng định tình đoàn kết với hàng triệu nạn nhân của chất độc da cam/dioxin Việt Nam. Ông Hà Minh Huệ và ông Devi Prasad Tripathi cùng bày tỏ tin tưởng, Liên hoan hữu nghị nhân dân Việt Nam-Ấn Độ lần thứ 6 với nhiều hoạt động ý nghĩa sẽ thành công tốt đẹp, góp phần tăng cường hơn nữa mối quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Ấn Độ. Tại lễ khai mạc, thay mặt AIPSO, ông Pallab Sengupta, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Ấn Độ, Tổng thư ký AIPSO, Phó Trưởng Đoàn đại biểu nhân dân Ấn Độ đã trao cho cho Chủ tịch Vũ Xuân Hồng bằng ghi nhận những đóng góp của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam trong việc tăng cường mối quan hệ hữu nghị nhân dân hai nước Ấn Độ-Việt Nam. Trong không khí thắm tình hữu nghị, đại biểu nhân dân hai nước đã được thưởng thức nhiều tiết mục văn nghệ đặc sắc Việt Nam-Ấn Độ do nghệ sĩ hai nước biểu diễn. Liên hoan hữu nghị nhân dân Việt Nam-Ấn Độ lần thứ 6 diễn ra trong 7 ngày, từ ngày 20-26/10. Trong khuôn khổ Liên hoan, tại Hà Nội, đại diện lãnh đạo Đảng, Nhà nước ta sẽ tiếp đoàn, bên cạnh đó sẽ diễn ra tọa đàm "Giao lưu văn hóa Việt Nam-Ấn Độ", giao lưu nghệ thuật Việt Nam-Ấn Độ tại Đà Nẵng. Đoàn đại biểu nhân dân Ấn Độ sẽ tham gia các hoạt động phong phú và ý nghĩa: dâng hương tại Tượng đài Indira Gandi, thăm chùa Trấn Quốc, nơi có cây bồ đề do Tổng thống Ấn Độ Prasat tặng Chủ tịch Hồ Chí Minh năm 1957. Đoàn cũng sẽ tham quan tìm hiểu về văn hóa Chăm tại Đà Nẵng; thăm địa đạo Củ Chi - di tích lịch sử đã để lại nhiều ấn tượng đối với bạn bè quốc tế tại Thành phố Hồ Chí Minh. Sáng cùng ngày, đoàn đại biểu nhân dân Ấn Độ đã vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh./. Hoàng Thị Hoa (TTXVN)