Ngày 21/10, trong không khí thắm tình hữu nghị, Liên hoan hữu nghị nhân dân Việt Nam-Ấn Độ lần thứ 6 đã khai mạc tại Thủ đô Hà Nội. Liên hoan hữu nghị nhân dân Việt Nam-Ấn Độ lần thứ VI diễn ra trong bối cảnh hai nước Việt Nam và Ấn Độ vừa kết thúc thắng lợi "Năm hữu nghị Việt Nam-Ấn Độ 2012", đồng thời đang tích cực chuẩn bị cho chuyến thăm hữu nghị chính thức Ấn Độ trong thời gian tới của Tổng Bí thư Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng. Đến dự có ông Vũ Xuân Hồng, Chủ tịch Liên hiệp; bà Shrimati Preeti Saran, Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam; ông Devi Prasad Tripathi, Trưởng đoàn đại biểu nhân dân Ấn Độ cùng đại diện các bộ ngành ở trung ương, Hà Nội. Trong khuôn khổ Liên hoan lần này, đại biểu nhân dân hai nước sẽ cùng nhau ôn lại truyền thống đoàn kết, đồng tình, ủng hộ và giúp đỡ lẫn nhau; thảo luận, đề xuất các biện pháp tăng cường mối quan hệ giữa nhân dân hai nước nói chung và các tổ chức nhân dân hai nước nói riêng, góp phần hiện thực hóa các thỏa thuận đạt được giữa lãnh đạo cấp cao hai nước. Được biết, diễn ra trong 7 ngày (từ 20 đến 26-10), các đại biểu sẽ tham dự các hoạt động phong phú và ý nghĩa tại Hà Nội, Đà Nẵng và TP.Hồ Chí Minh