>> Pháp, Mexico giận dữ đòi Mỹ giải thích về cáo buộc do thám Tổng thống Obama nói chuyện điện thoại với Tổng thống Pháp Francois Hollande ngày 22/10 Tổng thống Obama nói với nhà lãnh đạo Pháp rằng Mỹ đang xem xét lại hoạt động thu thập tình báo để bảo đảm cho việc có được sự cân bằng giữa an ninh với quyền riêng tư. Cuộc điện thoại nhằm trả lời về một bài báo đăng trên tờ Le Monde về một chương trình gián điệp quy mô lớn của Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ, gọi tắt là NSA, để theo dõi lén công dân Pháp. Trước đó, Bộ trưởng Ngoại giao Pháp Laurent Fabius đã triệu Đại sứ Mỹ Charles Rivkin đến để hỏi về những tố cáo này. Ông Fabius phát biểu: "Chúng tôi yêu cầu Mỹ phải đưa ra lời giải thích ngay lập tức. Và ngoài việc đó ra, chúng tôi dĩ nhiên cũng yêu cầu là nếu những hoạt động này vẫn tiếp tục, Mỹ phải chấm dứt ngay lập tức. Tôi xin nhắc lại: chúng tôi tất nhiên tán thành việc hợp tác để chống khủng bố - đó là điều thiết yếu - nhưng điều đó không thể biện minh cho hành động nghe lén thông tin cá nhân của hàng triệu người dân của chúng tôi. Xin cám ơn quí vị rất nhiều”. Ngoại trưởng Mỹ John Kerry đến Paris hôm 22/10 để bàn về vấn đề Trung Đông. Ông Kerry từ chối nói về những cáo buộc cụ thể khi được hỏi về vấn đề nghe lén. Ông chỉ nói rằng việc bảo vệ an ninh cho người dân trên thế giới ngày nay rất phức tạp và khó khăn. Một người phát ngôn cho một nhóm vận động cho tự do Internet có trụ sở ở Mỹ nói rằng những cáo buộc này đã khiến cho cộng đồng quốc tế ngày càng bất mãn với Washington. Bà Jillian C. York, Giám đốc phòng Tự do Quốc tế của Quỹ Biên giới Điện tử, phát biểu: "Pháp nói tin này là tuyệt đối không thể chấp nhận được. Mexico tuyên bố rằng nghe lén tổng thống của họ là vi phạm luật quốc tế, và nói chung thì những gì chúng ta đang chứng kiến là một số quốc gia đang giận dữ với Mỹ. Họ tin rằng Mỹ không còn được tin tưởng như là một đối tác trong việc bảo vệ quyền riêng tư của người dân nữa, cũng như là một đối tác trong việc chia sẻ thông tin tình báo”. Mexico đã có phản ứng giận dữ hôm 21/10 về một bài báo trên tuần báo Der Spiegel của Đức, trong đó cựu nhân viên hợp đồng an ninh Mỹ Edward Snowden tố cáo cơ quan NSA xâm nhập email của cựu Tổng thống Mexico Felipe Calderon. Snowden, hiện tị nạn tại Nga, đang bị Mỹ truy nã về tội gián điệp và những cáo trạng khác, sau khi anh ta tiết lộ những chi tiết về các hoạt động theo dõi của cơ quan NSA trên toàn thế giới. Nh.Thạch (AFP)