Hôm 22/10, văn phòng ông James Clapper đã đưa ra một tuyên bố bằng văn bản cho biết bài báo trên tờ Le Monde của Pháp được đăng tải gần đây có những thông tin không chính xác, làm ảnh hưởng đến hoạt động tình báo đối ngoại của Mỹ. Giám đốc tình báo Quốc gia Mỹ James Clapper Tuyên bố khẳng định Hoa Kỳ chỉ tập hợp thông tin tình báo từ "các loại dữ liệu mà tất cả các quốc gia thu thập được”, hãng tin CNN cho hay. Cũng vào ngày 22/10, Ngoại trưởng Pháp Laurent Fabius và người đồng cấp John Kerry đã có buổi gặp mặt để thảo luận về những cáo buộc trên và Bộ Ngoại giao Pháp cho biết ông Fabius khẳng định “thực tế này là không thể chấp nhận được”. Theo một thông cáo từ Nhà Trắng, hôm 21/10, Tổng thống Mỹ Barack Obama đã đích thân gọi điện cho nhà lãnh đạo Pháp Francois Hollande về vụ nghe lén điện thoại, vốn đang làm Paris nổi giận. "Tổng thống Obama và ông Hollande đã thảo luận về những thông tin gần đây trên báo chí - một trong những số đó đã bóp méo các hoạt động của chúng tôi”, CNN trích dẫn thông cáo. Thông cáo cũng khẳng định ông chủ Nhà Trắng nói Hoa Kỳ đang xem xét lại hoạt động thu thập tình báo để bảo đảm sự cân bằng giữa an ninh và quyền riêng tư. Văn phòng Tổng thống Hollande cho biết hành động do thám của Mỹ đối với Pháp và các đồng minh là không thể chấp nhận. Kết thúc cuộc điện đàm, hai nhà lãnh đạo đã nhất trí để tình báo Pháp và Mỹ hợp tác điều tra, làm rõ thông tin NSA đột nhập hàng triệu cuộc điện thoại ở Pháp. Hôm 21/10, Tờ Le Monde gây chấn động khi tiết lộ chỉ trong vòng 1 tháng (từ ngày 10/12/2012 đến ngày 8/1/2013), Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ đã do thám 70,3 triệu cuộc điện thoại ở Pháp. Ngoài ra, cũng có thông tin khẳng định cơ quan này đã kiểm soát hàng triệu tin nhắn văn bản. Tuy nhiên, chưa rõ nội dung các cuộc gọi và tin nhắn có bị do thám hay không, hay chỉ có dữ liệu về người liên lạc bị quản lý. Những tiết lộ mới nhất từ truyền thông Đức cũng tuyên bố các nhân viên tình báo Mỹ đã đột nhập vào tài khoản thư điện tử của cựu Tổng thống Mexico Felipe Calderon. Tháng 6 năm nay, “Kẻ phản bội nước Mỹ” Edward Snowden đã công bố một loạt hoạt động gián điệp của NSA và CIA trên quy mô toàn cầu. Mục tiêu trong danh sách do thám của Mỹ không chỉ có các đối thủ như Trung Quốc và Nga mà còn là các đồng minh như EU và Brazil. Hiện Snowden sống ở Nga và được cấp thị thực một năm sau khi làm đơn xin tị nạn ở nước này. Hải Yến