Căng thẳng đang tiếp tục dâng cao giữa Mỹ với các quốc gia đồng minh liên quan đến vụ bê bối nghe lén điện thoại của hệ thống tình báo Mỹ khi không chỉ Pháp và Mexico mà cả Đức và Brazil cũng bày tỏ bất bình với Washington. Hôm 22/10, văn phòng Giám đốc tình báo Quốc gia Mỹ James Clapper đã đưa ra một tuyên bố bằng văn bản cho biết bài báo trên tờ Le Monde của Pháp được đăng tải gần đây có những thông tin không chính xác, làm ảnh hưởng đến hoạt động tình báo đối ngoại của Mỹ. Tuyên bố khẳng định Hoa Kỳ chỉ tập hợp thông tin tình báo từ "các loại dữ liệu mà tất cả các quốc gia thu thập được”, hãng tin CNN cho hay. Hôm qua, Tổng thống Mỹ Barack Obama đã gọi điện thoại cho Tổng thống Pháp Francois Hollande để trấn an về vụ nghe lén. Tổng thống Obama nói với nhà lãnh đạo Pháp rằng Mỹ đang xem xét lại hoạt động thu thập tình báo để bảo đảm cho việc có được sự cân bằng giữa an ninh với quyền riêng tư.