Tranh cãi cũng nổ ra khi nhân viên tình báo các nước cáo buộc lẫn nhau về hoạt động do thám ở nước ngoài. Cựu điệp viên CIA Bob Baer từng có ba năm hoạt động ở Paris nói rằng cơ quan tình báo Pháp cũng thường xuyên do thám công dân Mỹ, kể cả các nhà ngoại giao và doanh nhân. Trước thông tin trên, phát biểu tại Geneva, Thụy Sĩ, ngày 22/10, Ngoại trưởng Mexico Jose Antonio Meade cho biết theo chỉ thị của Tổng thống Enrique Pena Nieto, ông sẽ triệu Đại sứ Mỹ Anthony Wayne để làm rõ các cáo buộc rằng Mỹ từng do thám thư điện tử của cựu Tổng thống Felipe Calderon trong thời gian ông còn cầm quyền. Trước tình hình đó, Tổng thống Obama nói với nhà lãnh đạo Pháp rằng Mỹ đang xem xét lại hoạt động thu thập tình báo để bảo đảm cho việc có được sự cân bằng giữa an ninh với cuyền riêng tư. Cụ thể hơn, cuộc điện thoại đó nhằm trả lời về một bài báo đăng trên tờ Le Monde về một chương trình gián điệp quy mô lớn của Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ, gọi tắt là NSA, để theo dõi lén công dân Pháp. Ông cũng tuyên bố khẳng định Hoa Kỳ chỉ tập hợp thông tin tình báo từ "các loại dữ liệu mà tất cả các quốc gia thu thập được”, hãng tin CNN cho hay.