Bốn tập thể và bảy cá nhân có thành tích nghiên cứu khoa học xuất sắc nhận giải thưởng Kova lần thứ 11. 10 năm qua, Giải thưởng Kova luôn giành sự quan tâm đến các điển hình trong học tập, nghiên cứu khoa học, đặc biết là tấm gương nữ, dân tộc thiểu số, địa bàn miền núi, vùng sâu vùng xa gặp nhiều khó khăn, trở thành nguồn động viên, khích lệ đối với sinh viên nghèo vượt khó, học giỏi, tôn vinh những cá nhân, tập thể có nhiều công trình nghiên cứu ứng dụng cao cho cộng đồng. Phó giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Thị Hòe, Chủ tịch Tập đoàn Sơn Kova, Chủ tịch Quỹ Giải thưởng Kova cho biết: Giải thưởng năm 2013 được trao cho 132 cá nhân, bao gồm 89 sinh viên nhận học bổng, 27 sinh viên nhận giải thưởng, bốn tập thể, bảy cá nhân có thành tích nghiên cứu khoa học và năm cá nhân là tấm gương tiêu biểu trong đời sống xã hội. Thật cảm động khi được biết trong số 116 sinh viên tiêu biểu được nhận học bổng, giải thưởng Kova có 16 sinh viên là con em đồng bào dân tộc thiểu số. Nhiều em có hoàn cảnh đặc biệt: 31 em mồ côi, trong đó có năm em mồ côi cả cha lẫn mẹ. Các em không có nguồn thu nhập nào, hoàn cảnh kinh tế cực kỳ khó khăn, nhưng tất cả đều chung một điểm tương đồng đó là chí ý quyết tâm phấn đấu vươn lên, khắc phục khó khăn đạt kết quả học tập đạt từ 8,0 trở lên. Trong đó phải kể tới tấm gương của em Lý Thị Vui (Đại học Y dược Thái Nguyên); Nguyễn Thị Mai Hoa (Đại học công nghệ thông tin Thái Nguyên); Trần Quang Bảo Yến (Đại học Bách khoa Hà Nội). Đặc biệt, em Khổng Văn Mạnh (Đại học Bách khoa Hà Nội) là sinh viên xuất sắc, bốn lần được nhận học bổng Kova. Bốn tập thể và bảy cá nhân được nhận Giải thưởng lần này được đánh giá cao do có tính sáng tạo, đã được ứng dụng trong thực tiễn, mang lại hiệu quả kinh tế cao, đóng góp tích cực vào sự phát triển kinh tế- xã hội. Có thể kể tới tập thể bác sĩ, cán bộ Bệnh viện T.Ư Huế với đề tài “Nghiên cứu triển khai ghép tin trên người lấy từ người cho não thành công”, do Giáo sư, tiến sĩ, Anh hùng lao động Bùi Đức Phú, giám đốc bệnh viên làm chủ nhiệm đề tài. Kỹ thuật ghép tim thành công tại bệnh viện T.Ư Huế đã đánh dấu bước tiến quan trọng về trình độ, tay nghề chuyên môn của đội ngũ bác sĩ Việt Nam ngang tầm với y học hiện đại thế giới, tạo niềm tin tưởng cho bệnh nhân và người nhà vào trình độ chuyên môn và tiến bộ của nền y học nước nhà. Hay tập thể cán bộ Hội LHPN tỉnh Yên Bái thành công với đề tài “Nghiên cứu và ứng dụng thành công viên nén dúi sâu cho ruộng bậc thang góp phần vào công cuộc xóa đói, giảm nghèo của đồng bào dân tộc thiểu số vùng sâu, vùng xa tỉnh Yên Bái. Đề tài này đã đưa vào cuộc sống, phục vụ thiết thực đời sống cho bà con dân tộc các tỉnh Yên Bái và được Hội LHPN của 14 tỉnh phía bắc đến thăm quan, học tập, ứng dụng cho địa phương mình. Trong nhiều năm, đề tài “Nghiên cứu chọn giống lúa thơm cho vùng lúa đặc sản Vĩnh Long” của GS.TS Nguyễn Thị Lang (Viện lúa Đồng bằng sông Cửu Long) đã tạo ra 19 giống lúa mới được Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn công nhận là giống lúa quốc gia và 105 giống lúa triển vọng. Các giống lúa này đã phát triển đại trà, trên diện tích hơn 160 ha, đạt hiệu quả kinh tế cao, làm lợi cho tỉnh hơn 21 tỷ đồng. Năm tấm gương tiêu biểu trong đời sống xã hội là những cá nhân được chú ý hơn cả. Họ là những nông dân, công dân tiêu biểu đạt kết quả xuất sắc, nêu tấm gương sáng khi tham gia hoạt động xã hội, nhân đạo, từ thiện, góp phần giảm bớt khó khăn cho gia đình, cộng đồng, xã hội. Họ đã hiện thân cho những tấm lòng cao cả, sống là sẻ chia, là thương yêu giúp đỡ mọi người. Tất cả những ai tham dự lễ trao giải đều xúc động trước tấm gương xả thân vì mọi người của ông Trần Văn Khương, thôn Lô Đông, xã Vĩnh Long, Vĩnh Bảo, Hải Phòng, suốt năm năm qua đã lái đò trên sông Hóa, đưa ba triệu lượt học sinh, người dân đi lại an toàn miễn phí. Đó là thương binh Lê Văn Luân, xã Thành Thới A, huyện Mỏ Cày, Bến Tre, suốt 20 năm đã miệt mài với công việc sửa chữa, vá đường tự nguyện đoạn đường 5 km trên quốc lộ 17 đi qua xã Thành Thới, giúp nhân dân đi lại dễ dàng,thuận tiện. Ông Lưu Tiến Dũng, xã Phước Tân, thành phố Biên Hòa, Đồng Nai, 20 chạy xe ôm đã giành tiền mua xe cứu thương tham gia cứu hộ, vận chuyển miễn phí người bị tai nạn giao thông, đến bệnh viện kịp thời, cứu sống nhiều người bị nạn. Và anh Chảo Dào Quan, xã Bản Khoang, huyện Sa Pa, Lào Cai trong cơn lũ quét ngày 4-9-2013 đã dũng cảm cứu sống sáu người trong dòng nước lũ. Thay mặt những người được nhận giải thưởng, GS.TS Nguyễn Thị Lang xúc động nói: Là đứa con của vùng quê có quá nhiều khó khăn trong chiến tranh cũng như thời kỳ phát triển đất nước, trong tôi luôn đau đáu một hình ảnh quê hương nghèo khó, những nông dân vất vả để mưu sinh, và cả biết bao những tấm gương anh hùng đã anh dũng hi sinh trong sự nghiệp dựng nước, giữ nước. Chỉ ngần ấy thôi đã cho tôi lòng tự hào và nguồn hứng khởi trong hoạt động khoa học, học tập. Tôi rất vinh dự được Ủy ban Giải thưởng Kova xét khen tặng giải thưởng cao quý này, nhân dịp này, tôi xin cảm ơn các đồng nghiệp tại Viện lúa đồng bằng sông Cửu Long, những cán bộ khuyến nông và bà con nông dân đã cộng tác với chúng tôi để tôi có thành quả và niềm tự hào ngày hôm nay”. ĐẶNG THANH HÀ