Sau 11 lần tổ chức, giải thưởng đã biểu dương, khích lệ kịp thời hàng ngàn tấm gương tiêu biểu có nhiều đóng góp cho đất nước trong học tập, nghiên cứu khoa học, trong lao động, sản xuất. Phát biểu tại buổi lễ, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan biểu dương những thành tích của các tập thể, cá nhân được nhận giải thưởng. Phó Chủ tịch nước mong muốn những tấm gương được nhận giải thưởng KOVA tiếp tục thi đua, phấn đấu để góp phần xây dựng đất nước. Cũng tại buổi lễ, Ủy ban Giải thưởng cũng trao học bổng cho 89 sinh viên nghèo vượt khó, học giỏi; 27 sinh viên xuất sắc. HUY HÀ