Sau 11 lần tổ chức, giải thưởng Kova đã biểu dương, khích lệ kịp thời hàng ngàn tấm gương tiêu biểu có nhiều đóng góp cho đất nước trong học tập, nghiên cứu khoa học, trong lao động, sản xuất. Đặc biệt, qua 10 năm giải thưởng này luôn giành sự quan tâm đến các điển hình trong học tập, nghiên cứu khoa học, đặc biết là tấm gương nữ, dân tộc thiểu số, địa bàn miền núi, vùng sâu vùng xa gặp nhiều khó khăn, trở thành nguồn động viên, khích lệ đối với sinh viên nghèo vượt khó, học giỏi, tôn vinh những cá nhân, tập thể có nhiều công trình nghiên cứu ứng dụng cao cho cộng đồng. Năm nay, bảy cá nhân được nhận giải thưởng về khoa học công nghệ gồm: tiến sĩ, thầy thuốc ưu tú Nguyễn Quang Trung, trưởng khoa sinh hoá, bệnh viện Việt Nam – Thuỵ Điển; tiến sĩ Nguyễn Thị Tuyết Mai, giám đốc trung tâm Giống nông nghiệp Vĩnh Long; giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Thị Lang, viện Lúa đồng bằng sông Cửu Long; giáo sư, tiến sĩ, thầy giáo ưu tú Nguyễn Đình Cống, trường đại học Xây dựng Hà Nội; kỹ sư Cao Thị Vân Điểm, nguyên phó viện trưởng phụ trách viện Trang thiết bị và công trình y tế, bộ Y tế; thạc sĩ Lò Mai Cương, trưởng phòng bồi dưỡng, trung tâm Giáo dục thường xuyên tỉnh Sơn La; thạc sĩ Nguyễn Hồng Phong, công ty cổ phần công nông nghiệp Tiến Nông, Thanh Hoá. Đồng thời, Bốn tập thể được nhận giải thưởng này về khoa học công nghệ ứng dụng là: tập thể giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ bệnh viện Trung ương Huế; tập thể cán bộ hội Liên hiệp phụ nữ Yên Bái; tập thể giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ khoa răng hàm mặt đại học Y dược TP.HCM; tập thể cán bộ, nhân viên công ty cổ phần giống cây trồng Quảng Ninh.