10 năm qua, Giải thưởng Kova luôn giành sự quan tâm đến các điển hình trong học tập, nghiên cứu khoa học, đặc biết là tấm gương nữ, dân tộc thiểu số, địa bàn miền núi, vùng sâu vùng xa gặp nhiều khó khăn, trở thành nguồn động viên, khích lệ đối với sinh viên nghèo vượt khó, học giỏi, tôn vinh những cá nhân, tập thể có nhiều công trình nghiên cứu ứng dụng cao cho cộng đồng. Phó giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Thị Hòe, Chủ tịch Tập đoàn Sơn Kova, Chủ tịch Quỹ Giải thưởng Kova cho biết: Giải thưởng năm 2013 được trao cho 132 cá nhân, bao gồm 89 sinh viên nhận học bổng, 27 sinh viên nhận giải thưởng, bốn tập thể, bảy cá nhân có thành tích nghiên cứu khoa học và năm cá nhân là tấm gương tiêu biểu trong đời sống xã hội. Sau 11 lần tổ chức, giải thưởng đã biểu dương, khích lệ kịp thời hàng ngàn tấm gương tiêu biểu có nhiều đóng góp cho đất nước trong học tập, nghiên cứu khoa học, trong lao động, sản xuất.