(PL)- Ngày 3-11 tại Hà Nội, Ủy ban Giải thưởng KOVA đã trao tặng giải thưởng KOVA năm 2013 cho bốn tập thể và 12 cá nhân xuất sắc.
SGTT.VN - Ngày 3.11, tại Hà Nội, ủy ban giải thưởng KOVA đã trao tặng giải thưởng KOVA năm 2013 cho 12 cá nhân và bốn tập thể xuất sắc do đã có nhiều đóng góp trong nghiên cứu khoa học, lao động, sản xuất và học bổng cho các sinh viên nghèo vượt khó, học giỏi.
NDĐT - Sáng 3-11, tại Hà Nội, Ủy ban Giải thưởng Kova và Tập đoàn Sơn Kova tổ chức lễ trao giải thưởng lần thứ 11 cho 136 tập thể, cá nhân tiêu biểu xuất sắc. Đã có rất nhiều tấm gương điển hình được vinh danh với những câu chuyện lay động lòng người.
