Sáng 3/11, tại Hà Nội, Hội Sinh viên TP Hà Nội tổ chức Đại hội Hội Sinh viên TP Hà Nội lần thứ VI, nhiệm kỳ 2013 – 2018. Dự đại hội có nguyên Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Phạm Thế Duyệt; ông Vũ Oanh, Chủ tịch Hội Giáo dục chăm sóc sức khỏe cộng đồng Việt Nam; Bí thư Thứ nhất Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh - Nguyễn Đắc Vinh... Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan gửi lãng hoa chúc mừng. Báo cáo tại Đại hội khẳng định: Nhiệm kỳ vừa qua, Hội Sinh viên TP Hà Nội có nhiều hoạt động thiết thực và đạt được những kết quả toàn diện trên các mặt công tác Hội và phong trào sinh viên, khẳng định sự nỗ lực vượt bậc của 42 cơ sở trực thuộc và hơn 360.000 hội viên. Vai trò, vị thế, uy tín của Hội Sinh viên Thành phố Hà Nội ngày càng được khẳng định rõ nét và nâng lên một tầm cao mới, xứng đáng là nơi khởi xướng những phong trào hành động trong thanh niên, sinh viên cả nước. Đồng chí Nguyễn Công Soái trao Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ Các cuộc vận động, phong trào, chương trình lớn như: Cuộc vận động “Sinh viên 5 tốt”, Cuộc vận động “Sinh viên xây dựng môi trường giáo dục thân thiện, lành mạnh”… do Hội Sinh viên Thành phố Hà Nội triển khai đã có sức lan tỏa mạnh mẽ. Nhiệm kỳ qua, gần 26.000 sinh viên đạt giải thưởng sinh viên nghiên cứu khoa học các cấp, 10.000 sinh viên tham gia các cuộc thi Olympic; 598 sinh viên thủ khoa xuất sắc của các trường đại học, học viện trên địa bàn Thành phố được tuyên dương; 3.200 đội hình sinh viên tình nguyện được thành lập, hỗ trợ cho hơn 1,56 triệu lượt thí sinh, người nhà thí sinh... Bước vào nhiệm kỳ mới với khẩu hiệu hành động: Sinh viên Thủ đô thi đua học tập, rèn luyện, lập thân, lập nghiệp, xây dựng Thủ đô và đất nước giàu đẹp, văn minh. Hội Sinh viên Thành phố Hà Nội xác định mục tiêu: Xây dựng lớp sinh viên Thủ đô giàu lòng yêu nước; có bản lĩnh, ước mơ, khát vọng cống hiến, trí tuệ, sức khỏe, kỹ năng; làm chủ khoa học công nghệ; xung kích vì cuộc sống cộng đồng; tích cực, trách nhiệm trong xây dựng, bảo vệ Thủ đô và đất nước. Phát biểu tại Đại hội, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam - Nguyễn Đắc Vinh đánh giá cao và ghi nhận những kết quả mà Hội Sinh viên TP Hà Nội đã đạt được trong nhiệm kỳ vừa qua cũng như những hạn chế trong phong trào thanh niên, sinh viên thủ đô; đồng thời đề nghị trong nhiệm kỳ mới, Hội sinh viên thành phố cần tiếp tục đẩy mạnh nhiều hoạt động, cụ thể thiết thực lôi cuốn học sinh, sinh viên tham gia, nhất là cuộc vận động“Sinh viên 5 tốt” thông qua cuộc vận động “Xây dựng thế hệ sinh viên Thủ đô thời đại mới”. Với nhiều thành tích đạt được trong phong trào sinh viên nhiệm kỳ 2008 – 2013, Hội Sinh viên Việt Nam TP Hà Nội đã vinh dự được Thủ tướng Chính phủ tặng Bằng khen. Dịp này, Thành đoàn – Hội Sinh viên Thành phố Hà Nội tổ chức trao Giải thưởng “Cống hiến” cho 9 cá nhân tiêu có nhiều đóng góp cho công tác Hội và phong trào sinh viên Thủ đô nói riêng, cho sự nghiệp bồi dưỡng và phát triển thế hệ trẻ Thủ đô nói chung. Đại hội đã bầu 45 ủy viên Ban Chấp hành Hội Sinh viên TP Hà Nội khóa VI nhiệm kỳ 2013 -2018. Bí thư Thành đoàn Hà Nội - Nguyễn Thị Ngà, tái đắc cử chức Chủ tịch Hội Sinh viên Thành phố./. Nguyễn Hiền/VOV-Trung tâm Tin