* Nguyễn Cẩm Ly, sinh viên Trường Đại học Kinh doanh - Công nghệ Hà Nội: Để sinh viên tích cực rèn luyện, phấn đấu trở thành đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam, Hội Sinh viên cần tạo môi trường, cơ hội cho sinh viên tham gia tích cực các cuộc thi tìm hiểu về chính trị, lịch sử, truyền thống của Đảng, Đoàn, Hội; tăng cường giáo dục truyền thống cách mạng của Đảng, dân tộc, Thủ đô, của trường, của Đoàn thanh niên - Hội Sinh viên, qua đó nâng cao nhận thức về vai trò và trách nhiệm của sinh viên. Đồng thời, Hội cần động viên sinh viên sáng tạo trong thực hiện các nhiệm vụ và các chương trình hoạt động của Đoàn thanh niên - Hội Sinh viên và có ý thức, tinh thần xung kích tình nguyện vì cuộc sống cộng đồng. * Nguyễn Thị Ngọc Anh, Chủ tịch Hội Sinh viên Trường Đại học Thăng Long: Sau đại hội này, tôi kỳ vọng Hội Sinh viên thành phố quan tâm việc thành lập các CLB học tập trong các trường đại học và có định hướng, hỗ trợ các CLB cả về nội dung lẫn phương thức hoạt động. Đồng thời thường xuyên lắng nghe ý kiến của các thành viên CLB, hội viên, sinh viên để xây dựng phương pháp, hình thức sinh hoạt CLB phù hợp với nhu cầu của sinh viên, nâng cao hiệu quả học tập. * Nguyễn Hoàng Minh, Chủ tịch Hội Sinh viên Học viện Ngân hàng: Hiện cơ sở vật chất (phòng nghiên cứu, giảng đường, máy móc, thiết bị, tài liệu…) trong nhà trường còn nghèo nàn, chưa đáp ứng được yêu cầu cho hoạt động nghiên cứu khoa học của sinh viên. Tôi hy vọng trong nhiệm kỳ mới này, Hội Sinh viên có các cơ chế, chính sách như hỗ trợ kinh phí; tăng mức học bổng; tăng cường giao lưu, hợp tác với các doanh nghiệp, tổ chức khoa học trong và ngoài nước… tạo môi trường, điều kiện ứng dụng vào thực tiễn các công trình nghiên cứu khoa học của sinh viên. Đồng thời, tổ chức nhiều cuộc thi, game show trí tuệ thu hút sinh viên tham gia, chia sẻ, học hỏi kinh nghiệm, kiến thức.