Sáng 3/11, tại Hà Nội, Hội Sinh viên TP Hà Nội tổ chức Đại hội Hội Sinh viên TP Hà Nội lần thứ VI, nhiệm kỳ 2013 – 2018. Đặc biệt, dự đại hội có nguyên Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Phạm Thế Duyệt; ông Vũ Oanh, Chủ tịch Hội Giáo dục chăm sóc sức khỏe cộng đồng Việt Nam; Bí thư Thứ nhất Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh - Nguyễn Đắc Vinh... Đáng chú ý, có nhiều sinh viên đã góp ý thành phố quan tâm việc thành lập các CLB học tập trong các trường đại học và có định hướng, hỗ trợ các CLB cả về nội dung lẫn phương thức hoạt động. Hay có ý kiến cho rằng thành phố nên quan tâm cơ sở vật chất (phòng nghiên cứu, giảng đường, máy móc, thiết bị, tài liệu…) trong nhà trường. Ngoài ra, trong dịp này Thành đoàn đã trao giải thưởng Cống hiến tôn vinh cá nhân tiêu biểu trong công tác Hội và phong trào sinh viên.