Sáng 3/11, tại Hà Nội, Hội Sinh viên TP Hà Nội tổ chức Đại hội Hội Sinh viên TP Hà Nội lần thứ VI, nhiệm kỳ 2013 – 2018. Báo cáo tại Đại hội khẳng định: Nhiệm kỳ vừa qua, Hội Sinh viên TP Hà Nội có nhiều hoạt động thiết thực và đạt được những kết quả toàn diện trên các mặt công tác Hội và phong trào sinh viên, khẳng định sự nỗ lực vượt bậc của 42 cơ sở trực thuộc và hơn 360.000 hội viên. Các đại biểu đã tham luận nhiều ý kiến tâm huyết, hiến kế phát triển phong trào sinh viên Thủ đô, xây dựng lớp sinh viên giàu lòng yêu nước; có bản lĩnh, ước mơ, khát vọng cống hiến, trí tuệ, sức khỏe, kỹ năng làm chủ khoa học công nghệ, tham gia dựng xây Thủ đô và đất nước. Đại hội bầu BCH Hội Sinh viên TP.Hà Nội với 45 ủy viên; Bí thư Thành đoàn Hà Nội Nguyễn Thị Ngà được bầu làm Chủ tịch Hội. Tại đại hội, Hội Sinh viên TP.Hà Nội tổ chức đón nhận bằng khen của Thủ tướng Chính phủ trao tặng.