VOV.VN -Đại hội đã bầu 45 ủy viên Ban Chấp hành Hội Sinh viên TP Hà Nội khóa VI nhiệm kỳ 2013 -2018
(HNM) - Tại Đại hội Hội Sinh viên TP Hà Nội lần thứ VI, các đại biểu đã tham luận nhiều ý kiến tâm huyết, hiến kế phát triển phong trào sinh viên Thủ đô, xây dựng lớp sinh viên giàu lòng yêu nước; có bản lĩnh, ước mơ, khát vọng cống hiến, trí tuệ, sức khỏe, kỹ năng làm chủ khoa học công nghệ, tham gia dựng xây Thủ đô và đất nước... PV Hànôịmới xin lược ghi một số ý kiến đó.
Ngày 3.11, Đại hội Hội Sinh viên TP.Hà Nội nhiệm kỳ 2013 -2018 diễn ra với sự tham dự của 500 sinh viên tiêu biểu. Phó bí thư thường trực Thành ủy Nguyễn Công Soái; Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn Nguyễn Đắc Vinh tới dự.
