Minh Đức Quy định về thu hồi đất trong Dự thảo Hiến pháp thu hút sự quan tâm của người dân. Ảnh: C.T Bản dự thảo Hiến pháp (sửa đổi) trình Quốc hội ngày 17-5-2013, khoản 3 Điều 58 quy định: “Nhà nước thu hồi đất do tổ chức, cá nhân đang sử dụng trong trường hợp thật cần thiết vì lý do quốc phòng, an ninh, lợi ích quốc gia, lợi ích công cộng và các dự án phát triển kinh tế - xã hội. Các trường hợp thu hồi đất do luật định. Việc thu hồi đất phải có bồi thường, công khai, minh bạch, công bằng theo quy định của pháp luật”. Điều khoản này đặc biệt thu hút sự quan tâm của người dân. Trong quá trình lấy ý kiến nhân dân từ tháng 5-2013 đến 30-9-2013, có rất nhiều quan điểm khác nhau về vấn đề này. Có ý kiến đề nghị bỏ khoản này, vì quyền sử dụng đất là quyền tài sản được Nhà nước bảo hộ; có người đề nghị làm rõ thế nào là trường hợp “thật cần thiết”; cũng có ý kiến đề nghị thành lập Hội đồng cấp nhà nước để xem xét, quyết định đối với các trường hợp thu hồi đất vì lý do quốc phòng, an ninh hoặc lợi ích quốc gia và các dự án phát triển kinh tế - xã hội. Một số người đề nghị, đối với các dự án phát triển kinh tế - xã hội, Nhà nước chỉ thu hồi đất khi đã có thỏa thuận giữa chủ đầu tư và người sử dụng đất hoặc khi thu hồi đất cần có các điều kiện bồi thường hợp lý đảm bảo lợi ích công bằng cho các bên; hay bổ sung quy định: "các trường hợp thu hồi đất vì mục đích kinh doanh thương mại, chủ đầu tư phải thỏa thuận với người sử dụng đất để đền bù sát giá thị trường”... Một số ý kiến khác đề xuất thay từ “thu hồi” bằng cụm từ “trưng mua, trưng dụng có bồi thường”. Sau khi được cho là tiếp thu, chỉnh lý trên cơ sở ý kiến của nhân dân và đại biểu Quốc hội, Ủy ban dự thảo sửa đổi Hiến pháp 1992 (Ủy ban) phân các ý kiến thành 3 luồng khác nhau. Loại ý kiến thứ nhất tán thành với quy định về thu hồi đất như trong dự thảo tại khoản 3 Loại ý kiến thứ hai đề nghị chỉ thu hồi đất đối với 3 trường hợp vì lý do quốc phòng, an ninh, lợi ích quốc gia, lợi ích công cộng mà không quy định trường hợp để thực hiện “các dự án phát triển kinh tế - xã hội”. Bởi vì, bản thân các dự án phát triển kinh tế – xã hội trong nhiều trường hợp cũng đã được thể hiện khi Nhà nước thu hồi đất để thực hiện các dự án vì lợi ích quốc gia, lợi ích công cộng. Quy định như vậy cũng tránh được việc lạm dụng trong thu hồi đất; Loại ý kiến thứ ba đề nghị không quy định về thu hồi đất trong Hiến pháp mà để Luật Đất đai quy định thì bảo đảm tính linh hoạt hơn trong quản lý đất đai. Ông Phan Trung Lý, Trưởng ban biên tập dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992 cho biết, quyền sử dụng đất là quyền quan trọng của người dân nên Hiến pháp cần phải quy định chặt chẽ những trường hợp thu hồi. Đây sẽ là cơ sở quan trọng cho Luật Đất đai quy định nhằm tránh việc lạm dụng để thu hồi đất tràn lan, gây ảnh hưởng đến quyền và lợi ích hợp pháp của người dân. Theo ông Lý, trong điều kiện phát triển của nước ta hiện nay, vẫn cần thiết phải thu hồi đất vì lý do quốc phòng, an ninh, lợi ích quốc gia, lợi ích công cộng và để thực hiện các dự án phát triển kinh tế – xã hội. Tuy nhiên, việc thu hồi đất để thực hiện các dự án phát triển kinh tế – xã hội gắn trực tiếp với lợi ích của người sử dụng đất và doanh nghiệp nên cần phải quy định chặt chẽ, bảo đảm nguyên tắc công khai, minh bạch và có bồi thường. Do đó, Ủy ban đề nghị Quốc hội cho phép chỉnh lý khoản 3 như sau: “Nhà nước thu hồi đất do tổ chức, cá nhân đang sử dụng trong trường hợp thật cần thiết do luật định vì mục đích quốc phòng, an ninh; vì lợi ích quốc gia, công cộng, phát triển kinh tế - xã hội. Việc thu hồi đất phải công khai, minh bạch và được bồi thường theo quy định của pháp luật”. Theo chương trình kỳ họp, sáng 23-10, các đại biểu thảo luận ở tổ về dự thảo sửa đổi Hiến pháp 1992. Ngày 5-11 và sáng 18-11, Quốc hội thảo luận tại hội trường; sáng 28-11 sẽ biểu quyết thông qua dự thảo này. Một số nét chính trong dự thảo Hiến pháp 1992 (sửa đổi) mới nhất: - Tiếp tục giữ tên nước là Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam. - Giữ nguyên quy định trong Điều 4 về vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam. - Không thành lập Hội đồng Hiến pháp. - Tiếp tục khẳng định, nền kinh tế Việt Nam là nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, với nhiều hình thức sở hữu, nhiều thành phần kinh tế, kinh tế nhà nước giữ vai trò chủ đạo.