Trong sáng nay (22/10), Quốc hội đã nghe báo cáo giải trình tiếp thu chỉnh lý Dự thảo sửa đổi Hiến pháp 1992. Trong đó, phần quy định về thu hồi đất, tổng hợp ý kiến về vấn đến này có một số ý kiến tán thành với dự thảo thu hồi đất trong trường hợp thật cần thiết vì mục đích quốc phòng, an ninh; vì lợi ích quốc gia, công cộng, phát triển kinh tế - xã hội. Bản dự thảo Hiến pháp (sửa đổi) trình Quốc hội ngày 17-5-2013, khoản 3 Điều 58 quy định: “Nhà nước thu hồi đất do tổ chức, cá nhân đang sử dụng trong trường hợp thật cần thiết vì lý do quốc phòng, an ninh, lợi ích quốc gia, lợi ích công cộng và các dự án phát triển kinh tế - xã hội. Các trường hợp thu hồi đất do luật định. Việc thu hồi đất phải có bồi thường, công khai, minh bạch, công bằng theo quy định của pháp luật”. Theo chương trình kỳ họp, sáng 23-10, các đại biểu thảo luận ở tổ về dự thảo sửa đổi Hiến pháp 1992. Ngày 5-11 và sáng 18-11, Quốc hội thảo luận tại hội trường; sáng 28-11 sẽ biểu quyết thông qua dự thảo này. Trong điều kiện phát triển của nước ta hiện nay, vẫn cần thiết phải thu hồi đất vì lý do quốc phòng, an ninh, lợi ích quốc gia, lợi ích công cộng và để thực hiện các dự án phát triển kinh tế - xã hội. Tuy nhiên, việc thu hồi đất để thực hiện các dự án phát triển kinh tế - xã hội gắn trực tiếp với lợi ích của người sử dụng đất và doanh nghiệp nên cần phải quy định chặt chẽ, bảo đảm nguyên tắc công khai, minh bạch và có bồi thường.