Tại sự kiện Nokia World cách đây vài tuần, CEO Stephen Elop của Nokia đã chính thức công bố smartphone mới nhất của họ, Lumia 1520 tới toàn thế giới. Rất nhanh chóng, siêu phẩm này đã được hãng công nghệ Phần Lan mang tới Việt Nam tại một sự kiện tại TP.HCM. Lumia 1520 là thiết bị Windows Phone đầu tiên được trang bị màn hình 6 inch độ phân giải Full HD 1080P, hỗ trợ giao diện hiển thị thêm một cột Live Tile cỡ vừa và người dùng vẫn có thể cầm thoải mái được bằng 1 tay. Bên cạnh đó, máy còn sở hữu vi xử lý lõi tứ Snapdragon 800 tốc độ 2,2 GHz cùng 2 GB bộ nhớ RAM. Phablet này được tích hợp camera sau có độ phân giải 20 Megapixel với ống kính Zeiss và công nghệ độc quyền PureView, bộ nhớ trong 32 GB (có thẻ mở rộng bằng thẻ nhớ microSD lên tối đa 64 GB) và nguồn pin dung lượng 3.400 mAh. Lumia 1020 và Lumia 1520. Mặt khác, Lumia 1520 có độ mỏng chỉ 8,7 mm nhưng trọng lượng là 209 g. Thiết bị vẫn sử dụng chất liệu vỏ nhựa polycarbonate, đồng thời hỗ trợ 4 tùy chọn màu sắc là đỏ, vàng, trắng và đen. Ngoài việc được nâng cấp phiên bản phần mềm Windows Phone 8 GDR3 mới nhất, Lumia 1520 còn được cài đặt sẵn ứng dụng chụp ảnh Nokia Camera với rất nhiều chức năng chụp nâng cao.