Nokia Lumia 1520 được trang bị VXL 4 nhân Snapdragon 800 tốc độ 2,2 GHz, RAM 2 GB, bộ nhớ trong 32 GB, hỗ trợ kết nối LTE và pin dung lượng 3400 mAh. Nó cũng tích hợp khả năng sạc không dây theo chuẩn Qi và hỗ trợ khe cắm thẻ microSD. Máy vẫn được trang bị vỏ nhựa polycarbonate, tích hợp 4 micro, gồm 2 ở mặt trước và 2 ở mặt sau có thể chuyển đổi qua lại giữa chế độ bật/tắt độc lập tùy thuộc vào hoạt động sử dụng như hủy bỏ tiếng ồn trong cuộc gọi hoặc cung cấp âm thanh vòm ảo trong quá trình quay phim. Các kết nối hỗ trợ khác của mẫu smartphone này gồm LTE 150/50 Mbps, DC-HSPA, A-GPS, GLONASS, Wi-Fi a/b/g/n/ac (2,4/5 GB), Bluetooth 4.0 LE, các cảm biến ga tốc, khoảng cách, la bàn số, con quay hồi chuyển và ánh sáng xung quanh. Theo Nokia, pin 3200 mAh của máy cho thời gian đàm thoại 3G là 25,1 giờ, 780 giờ ở chế độ chờ, 10,8 giờ ở chế độ video hoặc 124 giờ ở chế độ nghe nhạc. Hiện người dùng có thể đặt hàng trước từ 8/11 tới hết ngày 24/11, để nhận được một loa di động không dây JBL Playup trị giá 2.900.000 VND.