Lumia 1520 là thiết bị Windows Phone đầu tiên được trang bị màn hình 6 inch độ phân giải Full HD 1080P, hỗ trợ giao diện hiển thị thêm một cột Live Tile cỡ vừa và người dùng vẫn có thể cầm thoải mái được bằng 1 tay. Siêu phẩm này đã được hãng công nghệ Phần Lan mang tới Việt Nam tại một sự kiện tại TP.HCM. Nokia Lumia 1520 được trang bị VXL 4 nhân Snapdragon 800 tốc độ 2,2 GHz, RAM 2 GB, bộ nhớ trong 32 GB, hỗ trợ kết nối LTE và pin dung lượng 3400 mAh. Nó cũng tích hợp khả năng sạc không dây theo chuẩn Qi và hỗ trợ khe cắm thẻ microSD. Ưu điểm nổi bật của Nokia Lumia 1520 là camera PureView 20MP có tính năng chống rung quang học, zoom 2 lần không vỡ đi kèm ứng dụng chụp ảnh Nokia Camera. Tuy mới tham gia cuộc đua trên phân khúc phablet - điện thoại thông minh lai máy tính bảng, nhưng Nokia Lumia 1520 đã nhận được những phản hồi khá tốt