Cũng theo thông báo này (thông báo số 3010-1/TB-ĐHHV), bà Tạ Thị Kiều An, Hiệu trưởng tạm quyền Trường ĐH Hùng Vương TP.HCM đã thông báo lịch “tiếp xúc” giữa Ban Giám hiệu Nhà trường và sinh viên năm cuối để thảo luận về vấn đề tổ chức thi tốt nghiệp, bảo vệ khóa luận sẽ bắt đầu từ ngày 5.11 đến ngày 8.11. Cụ thể: Khoa Kế toán và Quản trị Kinh doanh (sẽ gặp gỡ vào ngày 5.11); khoa Công nghệ Thông tin (ngày 6.11); khoa Quản trị Kinh doanh (ngành Quản trị Bệnh viện, gặp gỡ ngày 7.11); các khoa còn lại gồm: Công nghệ Sau thu hoạch, Du lịch, Ngôn ngữ Anh/tiếng Anh, ngôn ngữ Nhật/tiếng Nhật; Tài chính Ngân hàng và sinh viên Lào sẽ gặp gỡ BGH Nhà trường vào ngày 8.11. Nhiều văn bản bà Tạ Thị Kiều An đề nghị: “không đóng dấu” Theo bà Tạ Thị Kiều An, Hiệu trưởng tạm quyền Trường ĐH Hùng Vương TP.HCM thì: “Lịch ôn thi, lịch thi cụ thể của từng khoa sẽ được BGH Nhà trường thông báo tại buổi tiếp xúc sinh viên; đồng thời thông tin này cũng được cập nhật trên website của trường tại địa chỉ www.hungvuong.edu.vn và www.hungvuong.edu.vn/doanhoi/. Thời gian diễn ra thi và bảo vệ khóa luận dự kiến sẽ từ ngày 15 đến ngày 30.11.2013”. Được biết, trước đó UBND TP.HCM cũng đưa ra dự kiến lịch thi và bảo vệ khóa luận dự kiến sẽ từ ngày 20 đến ngày 30.10.2013. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại thì công tác này đã không diễn ra như dự kiến vì việc chuyển trường cho 1.563 SV năm cuối phải nhận được sự đồng ý, tự nguyện của sinh viên. Đồng thời, theo điều 9 quy chế 25 quy định, sinh viên chuyển trường phải làm thủ tục chuyển trường chứ không thể… “cưỡng chế” sinh viên qua trường khác thi, bảo vệ luận văn tốt nghiệp. Quốc Hải Cũng theo thông báo này (thông báo số 3010-1/TB-ĐHHV), bà Tạ Thị Kiều An, Hiệu trưởng tạm quyền Trường ĐH Hùng Vương TP.HCM đã thông báo lịch “tiếp xúc” giữa Ban Giám hiệu Nhà trường và sinh viên năm cuối để thảo luận về vấn đề tổ chức thi tốt nghiệp, bảo vệ khóa luận sẽ bắt đầu từ ngày 5.11 đến ngày 8.11. Cụ thể: Khoa Kế toán và Quản trị Kinh doanh (sẽ gặp gỡ vào ngày 5.11); khoa Công nghệ Thông tin (ngày 6.11); khoa Quản trị Kinh doanh (ngành Quản trị Bệnh viện, gặp gỡ ngày 7.11); các khoa còn lại gồm: Công nghệ Sau thu hoạch, Du lịch, Ngôn ngữ Anh/tiếng Anh, ngôn ngữ Nhật/tiếng Nhật; Tài chính Ngân hàng và sinh viên Lào sẽ gặp gỡ BGH Nhà trường vào ngày 8.11. Nhiều văn bản bà Tạ Thị Kiều An đề nghị: “không đóng dấu” Theo bà Tạ Thị Kiều An, Hiệu trưởng tạm quyền Trường ĐH Hùng Vương TP.HCM thì: “Lịch ôn thi, lịch thi cụ thể của từng khoa sẽ được BGH Nhà trường thông báo tại buổi tiếp xúc sinh viên; đồng thời thông tin này cũng được cập nhật trên website của trường tại địa chỉ www.hungvuong.edu.vn và www.hungvuong.edu.vn/doanhoi/. Thời gian diễn ra thi và bảo vệ khóa luận dự kiến sẽ từ ngày 15 đến ngày 30.11.2013”. Được biết, trước đó UBND TP.HCM cũng đưa ra dự kiến lịch thi và bảo vệ khóa luận dự kiến sẽ từ ngày 20 đến ngày 30.10.2013. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại thì công tác này đã không diễn ra như dự kiến vì việc chuyển trường cho 1.563 SV năm cuối phải nhận được sự đồng ý, tự nguyện của sinh viên. Đồng thời, theo điều 9 quy chế 25 quy định, sinh viên chuyển trường phải làm thủ tục chuyển trường chứ không thể… “cưỡng chế” sinh viên qua trường khác thi, bảo vệ luận văn tốt nghiệp.