Đó là những tâm tư của PGS-TS Nguyễn Đăng Dờn, Trưởng khoa Tài chính Ngân hàng Trường ĐH Hùng Vương TP.HCM gửi đến các cấp có thẩm quyền để đề xuất phương án thi tốt nghiệp và bảo vệ khóa luận cho 1.563 sinh viên năm cuối. PGS-TS Nguyễn Đăng Dờn: “Phải buộc cô An ký quyết định thành lập hội đồng thi và bảo vệ khóa luận”. Nếu chờ, chờ đến bao giờ? Vừa qua, cô Tạ Thị Kiều An, hiệu trưởng tạm quyền Trường ĐH Hùng Vương TP.HCM đã ký thông báo lịch tiếp xúc sinh viên (thông báo số 3010-1/TB-ĐHHV) để bàn về phương án thi; bảo vệ khóa luận tốt nghiệp (lịch gặp gỡ sẽ diễn ra từ ngày 5 đến ngày 8.11 - PV); đồng thời cũng thông báo lịch thi và bảo vệ khóa luận sẽ chính thức diễn ra từ ngày 15 đến ngày 30.11.2013. Tuy nhiên, nếu xét một cách tổng quát thì kế hoạch này còn nhiều vấn đề chưa hợp lý. Thứ nhất, nếu thời gian tiếp xúc SV chỉ một tuần trước khi thi tốt nghiệp thì liệu SV có đủ thời gian để vừa làm hồ sơ chuyển trường, vừa lên kế hoạch ôn tập khi chưa biết phía trường mình chuyển đến sẽ cho ôn thi những học phần nào? Thứ hai, nếu SV không đồng ý chuyển trường thì phương án phía BGH đưa ra sẽ là gì? Chẳng lẽ lại tiếp tục kéo dài khi lẽ ra các em đã hoàn thành kỳ thi tốt nghiệp và bảo vệ khóa luận cách nay gần 3 tháng? Đó là chưa kể hàng loạt các rắc rối đi kèm theo đó như: việc cấp bảng điểm một đằng, bằng tốt nghiệp một nẻo thì những rắc rối mà sinh viên gặp phải sau này ai sẽ giải quyết, ai chịu trách nhiệm trước sinh viên? Trước những hệ lụy như trên, theo PGS-TS Nguyễn Đăng Dờn, ông Ngô Gia Lương cùng rất nhiều CB-GV Đảng ủy, phòng đào tạo, phòng hành chính,… đề nghị: “Bộ GD-ĐT hãy một lần đến trường để gặp gỡ và lắng nghe ý kiến của toàn thể CB-GV của Trường ĐH Hùng Vương TP.HCM. Họ có thực sự muốn chuyển SV qua trường khác thi hay không?” “Với chương trình đào tạo và đội ngũ giảng viên, với đội ngũ cán bộ quản lý và với kinh nghiệm gần 20 năm đào tạo trình độ đại học và cao đẳng, trong đó có 14 khóa đại học và cao đẳng đã tốt nghiệp ra trường. Với những gì Trường Đại học Hùng Vương TP.HCM đang có, chúng tôi hoàn toàn có đẩy đủ năng lực, có đủ trình độ tổ chức và quản lý để tổ chức thi tốt nghiệp cho sinh viên”, PGS-TS Nguyễn Đăng Dờn, khẳng định. “Việc tổ chức thi tốt nghiệp cho SV không chỉ nằm trong năng lực nội tại, mà còn là trách nhiệm và nghĩa vụ của nhà trường đối với sinh viên của mình cũng như đối với cộng đồng xã hội, vậy tại sao chỉ lắng nghe ý kiến một vài cá nhân nào đó mà cho rằng chúng tôi không đủ năng lực”, ông Ngô Gia Lương, Chủ tịch HĐQT được bầu từ đại hội Cổ đông bất thường, con trai của GS Ngô Gia Hy (người sáng lập Trường Đại học Hùng Vương TP.HCM -PV) bức xúc. Hàng loạt các công văn do TS Tạ Thị Kiều An, hiệu trưởng tạm quyền ký và chỉ đạo “không đóng dấu”. Không thể chậm trễ hơn nữa Việc tổ chức thi tốt nghiệp, bảo vệ khóa luận cho sinh viên năm cuối của Trường Đại học Hùng Vương TP.HCM là công việc cần được giải quyết càng nhanh càng tốt. Theo PGS-TS Nguyễn Đăng Dờn: Gỉai pháp khả thi và ngay lập tức có thể triển khai thực hiện, đó là ‘bắt buộc’ TS Tạ Thị Kiều An ký các quyết định thành lập hội đồng thi tốt nghiệp, hội đồng chấm khóa luận tốt nghiệp do các khoa chuyên ngành trình. Ký công nhận danh sách sinh viên đủ điều kiện thi tốt nghiệp, đủ điều kiện bảo vệ khóa luận tốt nghiệp do phòng Đào tạo trình. Văn bản được ký, đóng dấu để phát hành và tổ chức thực hiện ngay. Song song đó, trưởng các khoa chuyên ngành phối hợp với Trưởng phòng Đào tạo tổ chức thi và bảo vệ khóa luận tốt nghiệp cho sinh viên. Chấm thi và công bố kết quả chậm nhất sau 2 tuần kể từ ngày thi. Cuối cùng, ngay sau khi công bố kết quả tốt nghiệp, phòng Đào tạo nhanh chóng tiến hành thủ tục cấp ‘Giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời’ để sinh viên xuất trình cho nhà tuyển dụng theo yêu cầu. Riêng bằng tốt nghiệp phải có chữ ký của hiệu trưởng thì SV còn có thể đợi chứ việc thi tốt nghiệp thì không thể chậm trễ hơn nữa. “Không cần bàn tới chức hiệu trưởng tạm quyền, chỉ cần TS Tạ Thị Kiều An thực hiện đúng chức năng, quyền hạn và nhiệm vụ của Phó Hiệu trưởng phụ trách đào tạo mà bà An đang đương nhiệm để tổ chức thi và bảo vệ khóa luận tốt nghiệp năm 2013 của 1.563 sinh viên năm cuối được diễn ra tốt đẹp”, ông Dờn bộc bạch. Đề xuất Bộ GD-ĐT tham gia buổi gặp gỡ với sinh viên “Để công khai, minh bạch và công bằng với sinh viên, đề nghị lãnh đạo Bộ GD-ĐT, báo chí và phụ huynh các em tham gia các buổi đối thoại với SV để tránh tình trạng “cưỡng chế” sinh viên qua trường khác thi tốt nghiệp”- PGS-TS Nguyễn Đăng Dờn nói. Quốc Hải Đó là những tâm tư của PGS-TS Nguyễn Đăng Dờn, Trưởng khoa Tài chính Ngân hàng Trường ĐH Hùng Vương TP.HCM gửi đến các cấp có thẩm quyền để đề xuất phương án thi tốt nghiệp và bảo vệ khóa luận cho 1.563 sinh viên năm cuối. PGS-TS Nguyễn Đăng Dờn: “Phải buộc cô An ký quyết định thành lập hội đồng thi và bảo vệ khóa luận”. Nếu chờ, chờ đến bao giờ? Vừa qua, cô Tạ Thị Kiều An, hiệu trưởng tạm quyền Trường ĐH Hùng Vương TP.HCM đã ký thông báo lịch tiếp xúc sinh viên (thông báo số 3010-1/TB-ĐHHV) để bàn về phương án thi; bảo vệ khóa luận tốt nghiệp (lịch gặp gỡ sẽ diễn ra từ ngày 5 đến ngày 8.11 - PV); đồng thời cũng thông báo lịch thi và bảo vệ khóa luận sẽ chính thức diễn ra từ ngày 15 đến ngày 30.11.2013. Tuy nhiên, nếu xét một cách tổng quát thì kế hoạch này còn nhiều vấn đề chưa hợp lý. Thứ nhất, nếu thời gian tiếp xúc SV chỉ một tuần trước khi thi tốt nghiệp thì liệu SV có đủ thời gian để vừa làm hồ sơ chuyển trường, vừa lên kế hoạch ôn tập khi chưa biết phía trường mình chuyển đến sẽ cho ôn thi những học phần nào? Thứ hai, nếu SV không đồng ý chuyển trường thì phương án phía BGH đưa ra sẽ là gì? Chẳng lẽ lại tiếp tục kéo dài khi lẽ ra các em đã hoàn thành kỳ thi tốt nghiệp và bảo vệ khóa luận cách nay gần 3 tháng? Đó là chưa kể hàng loạt các rắc rối đi kèm theo đó như: việc cấp bảng điểm một đằng, bằng tốt nghiệp một nẻo thì những rắc rối mà sinh viên gặp phải sau này ai sẽ giải quyết, ai chịu trách nhiệm trước sinh viên? Trước những hệ lụy như trên, theo PGS-TS Nguyễn Đăng Dờn, ông Ngô Gia Lương cùng rất nhiều CB-GV Đảng ủy, phòng đào tạo, phòng hành chính,… đề nghị: “Bộ GD-ĐT hãy một lần đến trường để gặp gỡ và lắng nghe ý kiến của toàn thể CB-GV của Trường ĐH Hùng Vương TP.HCM. Họ có thực sự muốn chuyển SV qua trường khác thi hay không?” “Với chương trình đào tạo và đội ngũ giảng viên, với đội ngũ cán bộ quản lý và với kinh nghiệm gần 20 năm đào tạo trình độ đại học và cao đẳng, trong đó có 14 khóa đại học và cao đẳng đã tốt nghiệp ra trường. Với những gì Trường Đại học Hùng Vương TP.HCM đang có, chúng tôi hoàn toàn có đẩy đủ năng lực, có đủ trình độ tổ chức và quản lý để tổ chức thi tốt nghiệp cho sinh viên”, PGS-TS Nguyễn Đăng Dờn, khẳng định. “Việc tổ chức thi tốt nghiệp cho SV không chỉ nằm trong năng lực nội tại, mà còn là trách nhiệm và nghĩa vụ của nhà trường đối với sinh viên của mình cũng như đối với cộng đồng xã hội, vậy tại sao chỉ lắng nghe ý kiến một vài cá nhân nào đó mà cho rằng chúng tôi không đủ năng lực”, ông Ngô Gia Lương, Chủ tịch HĐQT được bầu từ đại hội Cổ đông bất thường, con trai của GS Ngô Gia Hy (người sáng lập Trường Đại học Hùng Vương TP.HCM -PV) bức xúc. Hàng loạt các công văn do TS Tạ Thị Kiều An, hiệu trưởng tạm quyền ký và chỉ đạo “không đóng dấu”. Không thể chậm trễ hơn nữa Việc tổ chức thi tốt nghiệp, bảo vệ khóa luận cho sinh viên năm cuối của Trường Đại học Hùng Vương TP.HCM là công việc cần được giải quyết càng nhanh càng tốt. Theo PGS-TS Nguyễn Đăng Dờn: Gỉai pháp khả thi và ngay lập tức có thể triển khai thực hiện, đó là ‘bắt buộc’ TS Tạ Thị Kiều An ký các quyết định thành lập hội đồng thi tốt nghiệp, hội đồng chấm khóa luận tốt nghiệp do các khoa chuyên ngành trình. Ký công nhận danh sách sinh viên đủ điều kiện thi tốt nghiệp, đủ điều kiện bảo vệ khóa luận tốt nghiệp do phòng Đào tạo trình. Văn bản được ký, đóng dấu để phát hành và tổ chức thực hiện ngay. Song song đó, trưởng các khoa chuyên ngành phối hợp với Trưởng phòng Đào tạo tổ chức thi và bảo vệ khóa luận tốt nghiệp cho sinh viên. Chấm thi và công bố kết quả chậm nhất sau 2 tuần kể từ ngày thi. Cuối cùng, ngay sau khi công bố kết quả tốt nghiệp, phòng Đào tạo nhanh chóng tiến hành thủ tục cấp ‘Giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời’ để sinh viên xuất trình cho nhà tuyển dụng theo yêu cầu. Riêng bằng tốt nghiệp phải có chữ ký của hiệu trưởng thì SV còn có thể đợi chứ việc thi tốt nghiệp thì không thể chậm trễ hơn nữa. “Không cần bàn tới chức hiệu trưởng tạm quyền, chỉ cần TS Tạ Thị Kiều An thực hiện đúng chức năng, quyền hạn và nhiệm vụ của Phó Hiệu trưởng phụ trách đào tạo mà bà An đang đương nhiệm để tổ chức thi và bảo vệ khóa luận tốt nghiệp năm 2013 của 1.563 sinh viên năm cuối được diễn ra tốt đẹp”, ông Dờn bộc bạch. Đề xuất Bộ GD-ĐT tham gia buổi gặp gỡ với sinh viên “Để công khai, minh bạch và công bằng với sinh viên, đề nghị lãnh đạo Bộ GD-ĐT, báo chí và phụ huynh các em tham gia các buổi đối thoại với SV để tránh tình trạng “cưỡng chế” sinh viên qua trường khác thi tốt nghiệp”- PGS-TS Nguyễn Đăng Dờn nói.