Trong đó, trường ĐH Sài Gòn nhận 1.223 sinh viên thuộc ngành Công nghệ thông tin; Quản trị kinh doanh, Kế toán; Tài chính - Ngân hàng và Ngôn ngữ tiếng Anh. Trường ĐH Kỹ thuật công nghệ TP HCM tiếp nhận 241 sinh viên thuộc ngành Du lịch. 55 sinh viên thuộc ngành Công nghệ sau thu hoạch sẽ được trường ĐH Nông lâm TP HCM tiếp nhận. Còn trường ĐH Mở TP HCM sẽ nhận 44 sinh viên ngành Ngôn ngữ Nhật và tiếng Nhật. Dự kiến số sinh viên này sẽ tham gia bảo vệ, thi tốt nghiệp từ ngày 15 đến 26/10. Sinh viên thi ở trường nào sẽ được trường đó cấp bằng. Sau nhiều tháng mỏi mòn chờ đợi, hơn 1.500 sinh viên năm cuối trường ĐH Hùng Vương sẽ được thi tốt nghiệp ở các trường khác. Ảnh: Nguyễn Loan UBND TP HCM đã thành lập Ban Chỉ đạo tổ chức chuyển sinh viên năm cuối của ĐH Hùng Vương gồm 22 thành viên do ông Lê Hồng Sơn, Giám đốc Sở Giáo dục - Đào tạo TP HCM làm trưởng ban. Ban chỉ đạo sẽ phối hợp với cơ quan đại diện Bộ Giáo dục - Đào tạo tại TP HCM và các cơ quan chức năng có liên quan để chỉ đạo, giám sát, hỗ trợ việc chuyển sinh viên năm cuối của ĐH Hùng Vương sang các trường đại học khác thi, bảo vệ khóa luận và cấp bằng tốt nghiệp. Đồng thời, Ban chỉ đạo sẽ trực tiếp xử lý những vấn đề phát sinh trong quá trình tiếp nhận hồ sơ, tổ chức thi tốt nghiệp, cấp bằng tốt nghiệp cho các sinh viên năm cuối của Đại học Hùng Vương TP HCM theo đúng quy định. Trước đó, ngày 14/6, ông Lê Văn Lý - nguyên hiệu trưởng trường ĐH Hùng Vương bị UBND TPHCM buộc thôi việc, yêu cầu phải bàn giao lại con dấu và các giấy tờ liên quan cho HĐQT của trường. Tuy nhiên, từ đó đến nay việc bàn giao con dấu chưa hoàn thành, UBND TP cũng không đồng ý với việc cấp lại con dấu khiến ĐH Hùng không thể tổ chức thi tốt nghiệp cho những sinh viên năm cuối. Đến ngày 25/9, UBND TP HCM đã có công văn đề nghị Bộ Giáo dục chấp thuận cho chuyển hơn 1.500 sinh viên năm cuối của trường này sang trường khác thi tốt nghiệp. Chiều cùng ngày, Bộ Giáo dục đã có công văn đồng ý và hướng dẫn cụ thể việc tổ chức thi để bảo vệ quyền lợi cho sinh viên. Nguyễn Loan