Theo PGS-TS Nguyễn Đăng Dờn: Giải pháp khả thi và ngay lập tức có thể triển khai thực hiện, đó là ‘bắt buộc’ TS Tạ Thị Kiều An ký các quyết định thành lập hội đồng thi tốt nghiệp, hội đồng chấm khóa luận tốt nghiệp do các khoa chuyên ngành trường đại học Hùng Vương. Về việc này UBND TP HCM đã thành lập Ban Chỉ đạo tổ chức chuyển sinh viên năm cuối của ĐH này gồm 22 thành viên do ông Lê Hồng Sơn, Giám đốc Sở Giáo dục - Đào tạo TP HCM làm trưởng ban. Ban chỉ đạo sẽ phối hợp với cơ quan đại diện Bộ Giáo dục - Đào tạo tại TP HCM và các cơ quan chức năng có liên quan để chỉ đạo, giám sát, hỗ trợ việc chuyển sinh viên năm cuối của ĐH này sang các trường đại học khác thi, bảo vệ khóa luận và cấp bằng tốt nghiệp. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại thì công tác này đã không diễn ra như dự kiến vì việc chuyển trường cho 1.563 SV năm cuối phải nhận được sự đồng ý, tự nguyện của sinh viên.