Hơn 1.500 sinh viên năm cuối ĐH Hùng Vương sẽ được chuyển qua 4 trường khác có các ngành học tương tự để thi, bảo vệ khóa luận tốt nghiệp theo quyết định của UBND TP HCM.
“Vì sự nghiệp giáo dục, vì quyền lợi của sinh viên, vì sự an vui của gia đình và xã hội, vì uy tính và danh dự của Trường Đại học Hùng Vương TP.HCM, kính đề nghị lãnh đạo Bộ GD-ĐT và UBND TP.HCM chấp thuận và cho áp dụng giải pháp nói trên…”
Theo thông báo mới nhất từ phía Trường ĐH Hùng Vương TP.HCM, thời gian tổ chức thi tốt nghiệp và bảo vệ khóa luận dành cho 1.563 sinh viên năm cuối của trường sẽ bắt đầu từ ngày 15 đến ngày 30.11.2013.
