Khởi động chương trình “ Tôi là SV 2013 ” ngày thứ hai là sự choáng ngợp của người xem trước màn Flashmob quy tụ 550 sinh viên đến từ các trường ĐH, CĐ trên toàn Đà Nẵng. Trong trang phục màu áo đỏ rực rỡ cùng ca từ ý nghĩa của ca khúc “Việt Nam ơi”, màn đồng diễn nhanh chóng lôi cuốn người xem. Được biết, trong chương trình hôm nay, các thủ khoa tại Đà Nẵng và những gương mặt sinh viên xuất sắc sẽ được trao học bổng 10 triệu đồng. Đồng thời, 2 sinh viên xuất sắc đang học khối Kinh tế, Kỹ thuật cũng sẽ được cam kết nhận ngay vào Tổng công ty Viettel làm việc sau khi tốt nghiệp. Bên ngoài Cung TT Tiên Sơn – nơi diễn ra hội SV lớn nhất năm tại Đà Nẵng, các gian hàng, cổng trại cũng đã hoàn thành, thu hút đông đảo các bạn trẻ. Bên cạnh việc trải nghiệm các sản phẩm công nghệ số, SV Đà Nẵng sẽ thi tài ở nhiều lĩnh vực, “rinh” về nhiều quà tặng thú vị. Đặc biệt, đêm nhạc hội diễn ra vào tối nay (2/11/2013) được mong chờ nhất sẽ mở cửa tự do. Dưới đây là một số hình ảnh ghi nhanh không khí ngày hội SV tại Đà Nẵng sáng nay. 550 SV đến trường các trường ĐH, CĐ tại Đà Nẵng đồng diễn Flashmob ấn tượng Tiết mục mở màn ngay lập tức lôi cuốn sự chú ý của người xem BTC chương trình tặng hoa cho đại diện các trường ĐH, CĐ tham gia ngày hội sinh viên do Tổng công ty viễn thông Viettel tổ chức Sinh viên “đọ tài” ca hát trong phần thi tài năng Tiết mục xuất sắc nhất sẽ được đứng chung sân khấu với những nghệ sĩ nổi tiếng trong đêm nhạc hội tối nay Bên ngoài Cung TT Tiên Sơn, các bạn thích thú trải nghiệm các gian hàng ...và “vui nổ trời” khi tham gia các trò chơi Các cửa hàng công nghệ số thu hút đông đảo sinh viên khám phá Cổng trại “made by sinh viên” với trang trí trẻ trung, đầy màu sắc Photo: Tài Teen – Hà Trung