Ca sĩ Mỹ Tâm sẽ biểu diễn trong chương trình nghệ thuật "Tôi là sinh viên 2013" diễn ra tại Cung Thể thao Tiên Sơn (Đà Nẵng). ICTnews - Nhạc sĩ Nguyễn Đức Cường, Văn Mai Hương, Cao Thái Sơn, Nhóm 365… sẽ cùng đứng chung sân khấu "Tôi là sinh viên 2013" với Mỹ Tâm. Hôm nay (2/11), Ngày hội “Tôi là sinh viên 2013” chính thức khai mạc tại Cung Thể thao Tiên Sơn (thành phố Đà Nẵng). Trước đó vào đêm qua, hàng nghìn sinh viên Đà Nẵng đã được tham dự vào một sân chơi đặc biệt với nhiều trò chơi bổ ích, trí tuệ và mang đậm tính nhân văn. Ban tổ chức cho biết, vào tối nay, chương trình nghệ thuật “Tôi là sinh viên 2013” sẽ chính thức diễn ra tại Cung Tiên Sơn. Tại đây, các bạn sinh viên sẽ được giao lưu, gặp gỡ và xem biểu diễn nghệ thuật miễn phí với nhiều ngôi sao ca nhạc đang được giới trẻ mến mộ như: nhạc sĩ Nguyễn Đức Cường, ca sĩ Mỹ Tâm, Văn Mai Hương, Cao Thái Sơn, nhóm 365… Nhân dịp này, Tổng Công ty Viễn thông Viettel vinh danh 20 thủ khoa, sinh viên nghèo vượt khó của thành phố Đà Nẵng. Mỗi sinh viên được trao một suất học bổng trị giá 10 triệu đồng. Ngoài ra, 2 sinh viên xuất sắc đang theo học khối kinh tế và kỹ thuật tại Đà Nẵng cũng được nhận quyết định về làm việc cho Viettel ngay khi tốt nghiệp. Ngày hội “Tôi là Sinh viên 2013” do Tổng Công ty Viễn thông Viettel phối hợp với Thành Đoàn Đà Nẵng tổ chức. Thông qua chương trình "Tôi là sinh viên 2013", Viettel mong muốn mang đến cho các bạn trẻ những trải nghiệm cuộc sống đầy ý nghĩa. Bà Phạm Thanh Vân, Phó Tổng giám đốc Tổng Công ty Viễn thông Viettel chia sẻ:“Thông qua chương trình, Viettel mong muốn mang đến cho các bạn trẻ những trải nghiệm cuộc sống đầy ý nghĩa, cơ hội thể hiện cá tính và khẳng định bản thân, đồng thời khơi dậy ý thức trách nhiệm với cộng đồng và khuyến khích các em sống đẹp, sống có trách nhiệm hơn”. Thành phố Đà Nẵng là điểm dừng chân cuối cùng trong hành trình Bắc - Trung - Nam của “Tôi là sinh viên 2013”. Hai sự kiện diễn ra tại thành phố Thái Nguyên và Cần Thơ đã thu hút sự tham gia của hơn 80.000 sinh viên. Trước khi tổ chức Ngày hội “Tôi là sinh viên 2013”, Tổng Công ty Viễn thông Viettel đã có nhiều hoạt động đồng hành cùng tuổi trẻ thành phố Đà Nẵng khắc phục hậu quả cơn bão số 11. Đơn vị này đã trao 10 suất quà tổng trị giá 100 triệu đồng ủng hộ các gia đình chịu thiệt hại nặng nề từ cơn bão và 10 chiếc xe đạp cho học sinh nghèo giúp các em có phương tiện tới trường. Cẩm Thủy