Ngày 2/11, chuỗi sự kiện Bắc- Trung- Nam “Tôi là sinh viên 2013” đã chính thức khép lại bằng Ngày hội sôi động diễn ra tại Cung Thể thao Tiên Sơn (Thành phố Đà Nẵng). Gần 20.000 sinh viên Đà Nẵng đã có 2 ngày để vui chơi, thoải mái sáng tạo, thể hiện cá tính và giao lưu với các ngôi sao đang được mến mộ như Mỹ Tâm, Văn Mai Hương, Cao Thái Sơn, nhóm 365… Tối 2/11, cung Thể thao Tiên Sơn- Đà Nẵng chật kín với hơn 10.000 khán giả. Các hoạt động ban ngày cũng thu hút sự tham gia của hàng chục nghìn sinh viên. Trước đó, hai sự kiện diễn ra tại thành phố Thái Nguyên (5/10) và Cần Thơ (26/10) đã thu hút sự tham gia của hơn 80.000 sinh viên. Tại Ngày hội “Tôi là Sinh viên 2013”, các bạn sinh viên được tham gia một sân chơi lớn để thể hiện sự năng động, sáng tạo, cá tính riêng của mình trong các trò chơi vui nhộn. Bên cạnh đó, người tham gia còn được bổ sung những kiến thức mới thông qua trải nghiệm các dịch vụ viễn thông, công nghệ thông tin mới nhất do Viettel cung cấp và mua Smartphone giá ưu đãi. Cũng tại đây, các bạn sinh viên được giao lưu, gặp gỡ và xem biểu diễn nghệ thuật với nhiều ngôi sao ca nhạc đang được giới trẻ mến mộ như: Nhạc sỹ Nguyễn Cường, Nguyễn Đức Cường, Ca sỹ Mỹ Tâm, Đàm Vĩnh Hưng, Đan Trường, Văn Mai Hương, Cao Thái Sơn, Hoàng Quyên, nhóm 365… Nhân dịp này, Viettel đã trao 60 suất học bổng (mỗi suất trị giá 10 triệu đồng) cho thủ khoa và sinh viên nghèo vượt khó, tuyển thẳng 6 sinh viên xuất sắc đang theo học khối kinh tế và kỹ thuật về làm việc cho Viettel ngay khi tốt nghiệp. Được tổ chức vào dịp đầu năm học mới cho sinh viên 3 miền Bắc- Trung- Nam, “Tôi là sinh viên 2013” là một món quà ý nghĩa mà Viettel dành tặng cho thế hệ trẻ nhằm động viên những sinh viên có thành tích tốt trong học tập, đồng thời cổ vũ tinh thần hiếu học của người Việt. Bà Phạm Thị Thanh Vân- Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty Viễn thông Viettel trao học bổng cho sinh viên thủ khoa và sinh viên vượt khó học giỏi Bà Phạm Thanh Vân, Phó Tổng giám đốc Tổng công ty Viễn thông Viettel chia sẻ: “Thông qua chương trình, Viettel mong muốn mang đến cho các bạn trẻ những trải nghiệm cuộc sống đầy ý nghĩa, cơ hội thể hiện cá tính và khẳng định bản thân, đồng thời khơi dậy ý thức trách nhiệm với cộng đồng và khuyến khích các em sống đẹp, sống có trách nhiệm hơn”. Trước khi tổ chức Ngày hội “Tôi là sinh viên 2013” tại Đà Nẵng, Tổng Công ty Viễn thông Viettel đã có nhiều hoạt động đồng hành cùng tuổi trẻ Đà Nẵng khắc phục hậu quả cơn bão số 11. Viettel cũng đã trao 10 suất quà tổng trị giá 100 triệu đồng ủng hộ các gia đình chịu thiệt hại nặng nề từ cơn bão và 10 chiếc xe đạp cho học sinh nghèo giúp các em có phương tiện tới trường. Cẩm Thúy