Tại Ngày hội “Tôi là Sinh viên 2013”, các bạn sinh viên được tham gia một sân chơi lớn để thể hiện sự năng động, sáng tạo, cá tính riêng của mình trong các trò chơi vui nhộn. Đặc biệt, nhạc sĩ Nguyễn Đức Cường, Văn Mai Hương, Cao Thái Sơn, Nhóm 365… đã cùng đứng chung sân khấu chương trình này cùng với Mỹ Tâm. Đáng chú ý, khởi động chương trình này ngày thứ hai là sự choáng ngợp của người xem trước màn Flashmob quy tụ 550 sinh viên đến từ các trường ĐH, CĐ trên toàn Đà Nẵng. Ngoài ra, bên ngoài Cung TT Tiên Sơn – nơi diễn ra hội SV lớn nhất năm tại Đà Nẵng, các gian hàng, cổng trại cũng đã hoàn thành, thu hút đông đảo các bạn trẻ.