Ngày 2/11, chuỗi sự kiện Bắc- Trung- Nam “Tôi là sinh viên 2013” đã chính thức khép lại bằng Ngày hội sôi động diễn ra tại Cung Thể thao Tiên Sơn (Thành phố Đà Nẵng). Gần 20.000 sinh viên Đà Nẵng đã có 2 ngày để vui chơi, thoải mái sáng tạo, thể hiện cá tính và giao lưu với các ngôi sao đang được mến mộ như Mỹ Tâm, Văn Mai Hương, Cao Thái Sơn, nhóm 365…
ICTnews - Nhạc sĩ Nguyễn Đức Cường, Văn Mai Hương, Cao Thái Sơn, Nhóm 365… sẽ cùng đứng chung sân khấu "Tôi là sinh viên 2013" với Mỹ Tâm.
Ngày hội “Tôi là SV 2013” tại Đà Nẵng đang được khuấy động bởi sự cuồng nhiệt và sức trẻ của lực lượng hùng mạnh sinh viên toàn thành phố.
