Hôm nay (2/11), Ngày hội “Tôi là sinh viên 2013” chính thức khai mạc tại Cung Thể thao Tiên Sơn (thành phố Đà Nẵng). Tại Ngày hội “Tôi là Sinh viên 2013”, các bạn sinh viên được tham gia một sân chơi lớn để thể hiện sự năng động, sáng tạo, cá tính riêng của mình trong các trò chơi vui nhộn. Cũng tại đây, các bạn sinh viên được giao lưu, gặp gỡ và xem biểu diễn nghệ thuật với nhiều ngôi sao ca nhạc đang được giới trẻ mến mộ. Khởi động chương trình “ Tôi là SV 2013 ” ngày thứ hai là sự choáng ngợp của người xem trước màn Flashmob quy tụ 550 sinh viên đến từ các trường ĐH, CĐ trên toàn Đà Nẵng. Bên ngoài Cung TT Tiên Sơn – nơi diễn ra hội SV lớn nhất năm tại Đà Nẵng, các gian hàng, cổng trại cũng đã hoàn thành, thu hút đông đảo các bạn trẻ. Nhân dịp này, Tổng Công ty Viễn thông Viettel vinh danh 20 thủ khoa, sinh viên nghèo vượt khó của thành phố Đà Nẵng.