Sau giờ tan học, tại cổng Trường THPT Việt Đức (trên đường Lý Thường Kiệt, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội), nhiều học sinh đầu trần, phóng xe vút trên đường. Không ít nam sinh, nữ sinh đi trên 3-4 chiếc xe đạp điện, vừa dàn hàng ngang, vừa vô tư trò chuyện chiếm gần hết làn đường dành cho các phương tiện khác. Thậm chí, trên không ít tuyến đường chính tại Hà Nội, khi thấy CSGT, nhiều em vội điều khiển xe đạp điện rẽ sang tuyến đường khác để không bị lực lượng chức năng “tuýt còi”. Nhiều học sinh nghịch ngợm, vừa đi, vừa bốc đầu xe đạp điện như đang “làm xiếc”, bất chấp hành động đó đang gây nguy hiểm cho bản thân và những người tham gia giao thông. Trong những năm gần đây, xe đạp điện được ưa chuộng trên thị trường do không tốn nhiên liệu, tiện sử dụng… Ngoài ra, loại xe này không yêu cầu bằng, giấy tờ xe hay các thủ tục khác, nên được phụ huynh ưa chuộng, trang bị cho con em để đi học. Tuy việc quản lý loại hình phương tiện này hiện khá “thoải mái”, nhưng khi đi xe đạp điện, người điều khiển vẫn phải đội MBH. Song, phần lớn em học sinh đều không thực hiện. Chỉ đi qua các trường THCS vào giờ cao điểm, chúng ta sẽ dễ dàng bắt gặp rất nhiều học sinh ngang nghiên phạm luật. Theo cảnh sát Nguyễn Minh Thắng (Đội CSGT số 1, Công an TP Hà Nội), hầu hết người vi phạm đều “biết” nhưng cố tình phạm luật. Vì vậy, với những trường hợp như thấy có tín hiệu đèn đỏ, nhưng vẫn cố tình phóng xe, lực lượng cảnh sát giao thông sẽ xử phạt nghiêm khắc. Biết sai, nhưng vẫn phạm luật là căn bệnh trầm kha của xã hội Việt Nam. Thậm chí, ngay cả những cảnh sát giao thông biết nhận “mãi lộ” là phạm luật mà vẫn sẵn sàng ngó lơ vì những cái lợi trước mắt thì cũng không dễ bắt các em học sinh phải chấp hành nghiêm chỉnh quy định về đội MBH ngay được. Đó là nguyên nhân khiến lực lượng cảnh sát giao thông đã có “một ngày làm việc bận rộn” ngay trong ngày đầu ra quân.