Bắt đầu từ ngày 1/11, Ủy ban An toàn giao thông quốc gia mở chiến dịch tuyên truyền và xử lý vi phạm trong sản xuất, nhập khẩu kinh doanh và sử dụng xe đạp điện, xe máy điện, tuy nhiên tình trạng học sinh không đội mũ bảo hiểm, đi ngược chiều, dàn hàng đôi, hàng ba vẫn diễn ra trên nhiều tuyến phố ở Hà Nội. Ở bất cứ tuyến phố nào của Thủ đô hiện nay, người ta cũng dễ dàng bắt gặp hình ảnh những chiếc xe đạp điện đủ loại, màu sắc được các cô, cậu học sinh điều khiển lao vun vút trên đường. Tuy nhiên, rất nhiều thanh niên, học sinh điều khiển loại phương tiện này đều vi phạm các quy tắc trật tự an toàn giao thông như: không đội mũ bảo hiểm, lạng lách, đánh võng, dàn hàng trên đường hoặc chở quá số người quy định. Loại phương tiện này có tốc độ nhanh nên nếu không chấp hành các quy định về an toàn giao thông, người điều khiển có gây nguy hiểm cho chính bản thân và người khác lưu thông trên đường. Một số hình ảnh PV ghi lại sáng 1/11: Hình ảnh học sinh đi xe đạp điện không đội mũ bảo hiểm trên đường phố Hà Nội đã trở nên phổ biến Cả người ngồi trước và sau đều không đội mũ bảo hiểm Nhiều học sinh túm năm tụm ba chờ nhau dưới lòng đường gây cản trở giao thông Nhiều học sinh mang theo mũ bảo hiểm, nhưng để ở giỏ xe mà không đội Những học sinh cấp 2, còn mang trên mình chiếc khăn quàng đỏ, vẫn vô tư vi phạm luật giao thông Nhiều học sinh không đội mũ bảo hiểm, đi hàng ba dưới lòng đường Lái xe bằng 1 tay, không đội mũ bảo hiểm, nữ sinh này còn đeo tai nghe khi tham gia giao thông Có những học sinh vẫn đội mũ bảo hiểm, nhưng không cài quai Đội CSGT số 1 xử lý vi phạm đối với người đi xe đạp điện không đội mũ bảo hiểm CSGT ghi tên, tuổi, địa chỉ, trường lớp để gửi thông báo về nhà trường Rất ít học sinh đội mũ bảo hiểm khi đi xe đạp điện như thế này Chấp hành quy định về an toàn giao thông vì sự an toàn của chính mình và của những người xung quanh Nhóm PV/ VOV Online