Thực hiện kế hoạch về công tác bảo đảm trật tự an toàn giao thông năm 2013, từ ngày 1/11, Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia phối hợp với Bộ Công an, Bộ Công thương tổ chức chiến dịch tuyên truyền và xử lý vi phạm trong sản xuất, nhập khẩu, kinh doanh và sử dụng xe đạp điện, xe máy điện trên địa bàn toàn quốc. Đối với những người điều khiển xe đạp điện tham gia giao thông vi phạm về tốc độ, tín hiệu đèn, không đội mũ bảo hiểm… sẽ bị lực lượng CSGT xử lý. Tuy nhiên, trong sáng nay (1/11), người sử dụng xe đạp điện, đặc biệt là đối tượng học sinh, sinh viên tham gia giao thông không đội mũ bảo hiểm, đi ngược chiều, dàn hàng đôi, hàng ba vẫn diễn ra trên nhiều tuyến phố ở Hà Nội. Rất nhiều học sinh đi xe đạp điện phớt lờ quy định khi tham gia giao thông, tạo những hình ảnh không đẹp trên những tuyến phố của Hà Nội. Trưa 1/11, sau giờ tan học, tại cổng trường THPT Việt Đức (trên đường Lý Thường Kiệt-Q.Hoàn Kiếm, Hà Nội) nhiều học sinh đầu trần, phóng xe vút trên đường. Không ít nam sinh, nữ sinh đi trên 3-4 chiếc xe đạp điện, vừa dàn hàng ngang, vừa vô tư trò chuyện chiếm gần hết làn đường dành cho các phương tiện khác. Có xe chở bạn phía sau, đến ngã tư, thấy có đèn đỏ nhưng vẫn phóng xe chạy thẳng. Trên tuyến đường Lý Thường Kiệt, Bà Triệu, Trần Hưng Đạo, nhiều em học sinh mang theo mũ bảo hiểm nhưng không đội mà treo trên xe, cứ thế hồn nhiên “cưỡi” xe trên đường. Khi thấy CSGT phía trước, có em đi xe đạp điện vội rẽ sang tuyến đường khác, để không bị lực lượng chức năng “tuýt còi”. Thậm chí, tại cổng trường THCS Chu Văn An (Hà Nội), nhiều em học sinh nghịch ngợm, vừa đi vừa bốc đầu xe đạp điện “làm xiếc” mà không hề biết rằng mình đang gây nguy hiểm cho bản thân người và người tham gia giao thông trên đường phố. Em Nguyễn Ngọc Trà My, học sinh lớp 7A7 trường THCS Chu Văn An cho biết: “Các thầy cô giáo thường xuyên nhắc nhở học sinh về quy định đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông bằng xe đạp điện. Thậm chí, nhà trường còn có quy định khi đi xe đạp điện, học sinh phải có mũ bảo hiểm mới được vào trường. Tuy nhiên, nhiều học sinh chỉ đội mũ khi rời khỏi trường hoặc rời khỏi nhà để đối phó, khi ra ngoài đường liền lập tức bỏ mũ ra”. CSGT xử lý vi phạm tại ngã tư Tràng Tiền- Đinh Tiên Hoàng Tại ngã tư Tràng Tiền - Đinh Tiên Hoàng, chỉ chưa đầy 10 phút, chúng tôi đã ghi nhận rất nhiều hình ảnh những nam sinh, nữ sinh “đầu trần” trên chiếc xe đạp điện đi trên phố. Càng vào giờ cao điểm, lượng xe vi phạm bị càng nhiều. Chiến sĩ Nguyễn Minh Thắng (Đội CSGT số 1, Công an TP Hà Nội) cho biết: “Trong sáng nay, chúng tôi đã xử lý nhiều trường hợp đi xe đạp điện vi phạm an toàn giao thông. Cụ thể, đối với học sinh các trường THPT vi phạm, do chưa đủ 18 tuổi vi phạm, sau khi nhắc nhở, chúng tôi sẽ chuyển thông tin học sinh vi phạm về nhà trường nơi học sinh đang theo học để có hình thức xử lý. Đối với trường hợp trên 18 tuổi, nếu vi phạm vào các lỗi: không đội mũ bảo hiểm, vượt đèn đỏ… sẽ bị phạt với mức 150.000 đồng/ lỗi. Trong giờ cao điểm, thấy có đèn tín hiệu màu đỏ, nhưng nhiều học sinh đi xe đạp điện vẫn cố tình phóng xe đi thì chúng tôi nghiêm khắc xử phạt”. Tuy nhiên, theo chiến sĩ Nguyễn Minh Thắng, khi được hỏi các trường hợp vi phạm, hầu hết người vi phạm đều “biết” nhưng cố tình phạm luật. Chính vì vậy, đối với những trường hợp như thấy có tín hiệu đèn đỏ, nhưng vẫn cố tình phóng xe thì lực lượng CSGT sẽ nghiêm khắc xử phạt, đồng thời yêu cầu phụ huynh lên làm việc./. Nhóm PV/ VOV Online