Thực hiện kế hoạch về công tác bảo đảm trật tự an toàn giao thông năm 2013, từ ngày 1/11, Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia phối hợp với Bộ Công an, Bộ Công thương tổ chức chiến dịch tuyên truyền và xử lý vi phạm trong sản xuất, nhập khẩu, kinh doanh và sử dụng xe đạp điện, xe máy điện trên địa bàn toàn quốc. uy nhiên, trong sáng nay (1/11), người sử dụng xe đạp điện, đặc biệt là đối tượng học sinh, sinh viên tham gia giao thông không đội mũ bảo hiểm.Tuy việc quản lý loại hình phương tiện này hiện khá “thoải mái”, nhưng khi đi xe đạp điện, người điều khiển vẫn phải đội MBH. Chỉ đi qua các trường THCS vào giờ cao điểm, chúng ta sẽ dễ dàng bắt gặp rất nhiều học sinh ngang nghiên phạm luật. Loại phương tiện này có tốc độ nhanh nên nếu không chấp hành các quy định về an toàn giao thông, người điều khiển có gây nguy hiểm cho chính bản thân và người khác lưu thông trên đường.