Bắt đầu từ ngày 1/11, Ủy ban An toàn giao thông quốc gia mở chiến dịch tuyên truyền và xử lý vi phạm trong sản xuất, nhập khẩu kinh doanh và sử dụng xe đạp điện, xe máy điện, tuy nhiên tình trạng học sinh không đội mũ bảo hiểm, đi ngược chiều, dàn hàng đôi, hàng ba vẫn diễn ra trên nhiều tuyến phố ở Hà Nội. Đáng chú ý, Ở bất cứ tuyến phố nào của Thủ đô hiện nay, người ta cũng dễ dàng bắt gặp hình ảnh những chiếc xe đạp điện đủ loại, màu sắc được các cô, cậu học sinh điều khiển lao vun vút trên đường. Hơn nữa người sử dụng xe này, đặc biệt là đối tượng học sinh, sinh viên tham gia giao thông không đội mũ bảo hiểm, đi ngược chiều, dàn hàng đôi, hàng ba vẫn diễn ra trên nhiều tuyến phố ở Hà Nội. Không ít nam sinh, nữ sinh đi trên 3-4 chiếc xe đạp điện, đầu trần, phóng xe vút trên đường, vừa dàn hàng ngang, vừa vô tư trò chuyện chiếm gần hết làn đường dành cho các phương tiện khác. Tuy nhiên, theo chiến sĩ Nguyễn Minh Thắng, khi được hỏi các trường hợp vi phạm, hầu hết người vi phạm đều “biết” nhưng cố tình phạm luật