Nếu trong tháng 9, CPI của Hà Nội tăng là chủ yếu là do quyết định hành chính thì trong tháng 10 này, CPI tăng 0,57% của là dựa vào yếu tố thị trường. Sau 10 tháng, CPI của Hà Nội tăng 6,4%. Theo Dân trí, nhóm hàng ăn và dịch vụ ăn uống tăng 1,01%. Trong đó lương thực tăng 2,96% với mức tăng 500-1000 đồng/kg tại mặt hàng gạo. Do mưa bão làm nhiều vùng trồng rau bị ngập úng, khiến nguồn cung giảm nên giá các loại rau, củ quả vẫn giữ ở mức cao như rau muống 7.000 - 8.000 đ/mớ, bắp cải 15.000 – 17.000 đ/kg… Bên cạnh đó, do tăng giá nước sạch từ 1/10 nên chỉ số giá nhóm hàng nhà ở, điện, nước, chất đốt và vật liệu xây dựng tăng 0,7%; chỉ có 2 nhóm hàng có chỉ số giá ngang bằng so tháng trước là nhóm bưu chính viễn thông và nhóm giáo dục. Giao thông là nhóm duy nhất giảm xuống 0,24% do giá xăng giảm gần 400 đồng/lít từ ngày 7/10. Trong khi đó, chỉ số giá vàng tháng 10 giảm hơn 3% so với tháng trước và chỉ số giá USD giảm nhẹ. Ngoài ra, Cục Thống kê Hà Nội cũng cho biết, chỉ số sản xuất ngành công nghiệp tháng 10 đạt mức tăng 8,9% so tháng trước và tăng 8% so cùng kỳ năm trước. Tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng xã hội trên địa bàn tháng này cũng tăng 1,5% so với tháng trước và tăng 17,9% so với cùng kỳ. Kim ngạch xuất khẩu và nhập khẩu trong tháng cũng tăng so với tháng trước. Theo dự đoán, chỉ số giá tiêu dùng có thể tăng trong các tháng còn lại của năm nay và những tháng đầu năm sau do ảnh hưởng từ các chính sách miễn, giảm, gia hạn, hoàn thuế, sức mua tăng vào dịp cuối năm nhất là dịp Tết Nguyên Đán. Do đó, để kiểm soát lạm phát cuối năm theo đúng như chỉ tiêu đề ra, chuyên gia kinh tế Bùi Kiến Thành cho biết trên báo Đại Đoàn Kết, nhà nước cần phải thận trọng trong các chỉ đạo tăng giá nhất là điều chỉnh mặt hàng do nhà nước quản lý. Bên cạnh đó, cần phải tiến hành rà soát lại từng nhóm mặt hàng để đưa ra phương pháp quản lý phù hợp.