Giá lương thực thực phẩm tác động vào CPI Hà Nội tháng 10 Cục Thống kê thành phố Hà Nội cho biết, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng 10 của thành phố tăng 0,57% so tháng trước. Nhóm giao thông là nhóm duy nhất giảm 0,24% trong tháng qua. Có 8/11 nhóm hàng tăng so tháng 9 và 2 nhóm hàng tăng cao làm ảnh hưởng đến chỉ số giá tháng này là nhóm hàng ăn và dịch vụ ăn uống với mức tăng 1,01% và nhóm hàng nhà ở, điện, nước, chất đốt và vật liệu xây dựng với mức tăng 0,7%. Trong nhóm hàng ăn và dịch vụ ăn uống, lương thực tăng 2,96%, thực phẩm tăng 0,95% và ăn uống ngoài gia đình tăng 0,18%. Nguyên nhân tăng là do ảnh hưởng của mưa bão, nguồn cung lương thực, thực phẩm bị khan hiếm hơn, đẩy giá tăng cao. Giá lương thực thực phẩm tác động vào CPI Hà Nội tháng 10 (Ảnh minh họa) Ngoài ra, giá nước sạch ở Hà Nội bắt đầu tăng từ 1/10, đã đẩy nhóm hàng nhà ở, điện, nước, chất đốt và vật liệu xây dựng tăng 0,7%. Giá các số mặt hàng may mặc Thu – Đông tăng nhẹ do thời tiết miền Bắc đang trong giai đoạn chuyển mùa. 2 nhóm hàng có chỉ số giá bằng so tháng trước là nhóm bưu chính viễn thông và nhóm giáo dục. Như vậy, CPI tháng 10 của Hà Nội có cùng mức tăng như CPI tháng 9. Tuy nhiên, trong tháng 9, nguyên nhân khiến CPI Hà Nội tăng 0,57% chủ yếu đến từ tác động của các quyết định hành chính thì tháng 10 nguyên nhân tăng đến từ yếu tố thị trường nhiều hơn. CPI bình quân 10 tháng năm 2013 tăng 6,25% so cùng kỳ năm ngoái. Thống kê cho thấy, trong 10 tháng, có 10/11 nhóm hàng tăng, duy nhất có nhóm hàng bưu chính viễn thông là giảm 0,18%.