Ảnh minh họa. (eFinance Online) - Cục Thống kê Hà Nội vừa công bố chỉ số giá tiêu dùng (CPI) trên địa bàn Thủ đô đã tăng 0,57% so với tháng trước và tăng 6,89% so với cùng kỳ năm trước. Tính chung 10 tháng, CPI của Thủ đô đã tăng 6,4%. Tháng này, có 8 trên tổng số 11 nhóm hàng tăng giá so tháng trước, 2 nhóm có mặt bằng giá tương đương tháng trước là bưu chính viễn thông và giáo dục; giao thông là nhóm duy nhất giảm 0,24% so với tháng trước khi giá xăng giảm gần 400 đồng một lít từ ngày 7/10. Tăng cao nhất là nhóm hàng ăn và dịch vụ ăn uống (tăng 1,01%) trong đó lương thực tăng 2,96%, mưa bão cũng khiến nguồn cung rau, củ quả giảm và vì thế làm giá nhóm hàng thực phẩm tăng cao (0,95%), ăn uống ngoài gia đình cũng tăng 0,18%. Bên cạnh đó, giá nước sạch tăng từ 1/10 cũng khiến nhóm hàng nhà ở, điện, nước, chất đốt và vật liệu xây dựng tăng 0,7% trong tháng này. Không nằm trong rổ hàng hóa tính giá, chỉ số giá vàng và đô la Mỹ tiếp tục giảm so với tháng trước lần lượt là 3,33% và 0,11%. (HTH)