Cục Thống kê thành phố Hà Nội cho biết, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng 10 của thành phố tăng 0,57% so tháng trước. Trong đó, tăng cao nhất là nhóm hàng ăn và dịch vụ ăn uống (tăng 1,01%) trong đó lương thực tăng 2,96%, mưa bão cũng khiến nguồn cung rau, củ quả giảm và vì thế làm giá nhóm hàng thực phẩm tăng cao (0,95%), ăn uống ngoài gia đình cũng tăng 0,18%. Đặc biệt, mhóm giao thông là nhóm duy nhất giảm 0,24% trong tháng qua. Đáng chú ý, theo dự đoán, chỉ số này có thể tăng trong các tháng còn lại của năm nay và những tháng đầu năm sau do ảnh hưởng từ các chính sách miễn, giảm, gia hạn, hoàn thuế, sức mua tăng vào dịp cuối năm nhất là dịp Tết Nguyên Đán.