Cục Thống kê thành phố Hà Nội cho biết, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng 10 của thành phố tăng 0,57% so tháng trước. Có 8/11 nhóm hàng tăng so tháng 9 và 2 nhóm hàng tăng cao làm ảnh hưởng đến chỉ số giá tháng này là nhóm hàng ăn và dịch vụ ăn uống với mức tăng 1,01% và nhóm hàng nhà ở, điện, nước, chất đốt và vật liệu xây dựng với mức tăng 0,7%. Nếu trong tháng 9, CPI của Hà Nội tăng là chủ yếu là do quyết định hành chính thì trong tháng 10 này, CPI tăng 0,57% của là dựa vào yếu tố thị trường. Sau 10 tháng, CPI của Hà Nội tăng 6,4%. Tăng cao nhất là nhóm hàng ăn và dịch vụ ăn uống (tăng 1,01%) trong đó lương thực tăng 2,96%, mưa bão cũng khiến nguồn cung rau, củ quả giảm và vì thế làm giá nhóm hàng thực phẩm tăng cao (0,95%), ăn uống ngoài gia đình cũng tăng 0,18%. Sau 10 tháng, CPI của Hà Nội tăng 6,4%.