Sau thất bại chóng vánh trước Djokovic ở trận chung kết giải Trung Quốc mở rộng mới đây. Nadal một lẫn nữa khiến các fan phải tiếc nuối khi quyết định sẽ không tham dự giải Swiss diễn ra từ 21 đến 27/10 tới. Trên trang cá nhân, tay vợt người Tây Ban Nha chia sẻ: “Xin chào mọi người, tôi rất lấy làm tiếc để xin lỗi rằng tôi sẽ không đến Basel ở Thụy Sĩ. Sau một tuần rất mệt mỏi, tôi cần phải hồi phục lại thể lực cũng như thể trạng của mình". Bỏ lỡ giải đấu diễn ra tại quê nhà Federer, Nadal sẽ quay trở lại ở một tuần sau đó và tham dự Paris Masters. Sau đó, anh phải di chuyển đến Luân Đôn để tham dự giải đấu dành cho 8 tay vợt nam xuất sắc nhất là ATP World Tour Final vào ngày 4/11, nơi anh được chọn làm hạt giống số 1. Kể từ khi bình phục chấn thương hồi tháng 2, Rafael Nadal khiến làng quần vợt thế giới phải kinh ngạc với chuỗi phong độ ấn tượng của mình. Trong vòng 7 tháng, anh chơi 79 trận với tỉ lệ thắng - thua là 74 - 5, giành 2 Grand Slam ở Pháp và Mĩ mở rộng, lọt vào đến 6 trận chung kết Masters 1000 và giành được 5 danh hiệu. Anh cũng là tay vợt sở hữu nhiều chức vô địch Masters 1000 nhất trong lịch sử quần vợt nam, đặc biệt là 8 chức vô địch Monte Carlo liên tiếp từ năm 2005 đến năm 2012.