Nadal “hi sinh” Basel Open vì khoản tiền thưởng 2 triệu USD từ ATP. Bán kết Thượng Hải Masters 2013, Rafael Nadal bất ngờ thúc thủ 2-6, 2-6, 2-6 trước Juan Martin del Potro. Nhưng kết quả này lại chẳng ảnh hưởng nhiều đến vị thế số 1 ATP mà “Ông vua sân đất nện” vừa giành được từ tay Novak Djokovic. Trên bảng xếp hạng ATP mới nhất, Nadal có 11.520 điểm, hơn vị trí thứ 2 của Djokovic 400 điểm. Tất nhiên, 400 điểm không phải khoảng cách quá lớn. Từ nay đến cuối mùa giải vẫn còn một vài giải đấu quan trọng nữa, bao gồm Valencia Open, Basel Open, Paris Masters và Barclays ATP World Tour Finals. Trường hợp Nadal thi đấu thất vọng, còn Djokovic thăng hoa, ngôi số 1 ATP hoàn toàn có thể đổi chủ. Nadal chẳng hề muốn điều này xảy ra. Vậy nên anh đã có những toan tính nhất định. Năm ngoái, “Ông vua sân đất nện” không tham dự bất cứ giải đấu nào trong giai đoạn cuối năm vì chấn thương. Nghĩa là năm nay, anh có quyền bỏ bớt Valencia Open và Basel Open, hai giải đấu thuộc hệ thống 500 điểm, để dồn sức cho Paris Masters và Barclays ATP Worl Tour Finals. Chỉ cần đi tới bán kết hai giải đấu, Nadal có thể ung dung kết thúc năm với ngôi số 1. Theo quy định của ATP, nếu tay vợt nam nào kết thúc năm với ngôi số 1, đồng thời tham dự 8/9 giải Masters 1000 thì sẽ nhận thêm số tiền thưởng lên tới 2 triệu USD. Từ đầu giải tới giờ, Nadal đã dự 7/8 giải Masters 1000. Nghĩa là nếu dự nốt Paris Masters, tài khoản của anh sẽ có thêm một số tiền không nhỏ. Kế hoạch đã lên, trong này hôm qua, Nadal đã quyết định thông báo không tham dự Basel Open. BTC và các CĐV của giải đấu này có lẽ cũng nên thông cảm cho Nadal. Trong thời gian qua, anh đã phải thi đấu cật lực, nếu giờ đến giải đấu Thụy Sĩ mà dính chấn thương, anh sẽ lỡ Paris Masters và lỡ mất khoản tiền thưởng 2 triệu USD. Trước khi hướng tới khoản tiền thưởng “khủng” từ ATP, Nadal cũng đã giành được một khoản tiền thưởng không nhỏ khác từ Hiệp hội quần vợt Bắc Mỹ. Tại mùa giải Bắc Mỹ 2013, Nadal vô địch Rogers Cup, Cincinnati Masters và Mỹ Mở rộng, đứng đầu BXH Emirates Airline US Open 2013. Thành tích tuyệt vời này giúp anh bỏ túi thêm 1 triệu USD tiền thưởng. Tính tới thời điểm này trong năm, với việc đã sưu thập thêm 10 danh hiệu lớn nhỏ, Nadal đã bỏ túi tổng cộng số tiền thưởng lên tới 10,7 triệu USD (cộng với 1 triệu từ mùa giải Bắc Mỹ là 11,7 triệu USD). Nếu từ giờ đến cuối năm, mọi thứ tiếp tục diễn ra hanh thông, Nadal hoàn toàn có thể cán mốc 15 triệu USD tiền thưởng. Lâm Văn