>> Thắng dễ Nadal, Djokovic lần thứ 4 đăng quang giải China Open >> Nadal chiếm ngôi số 1 thế giới của Djokovic >> Nadal và Serena Williams than thở về thuế Phát biểu trên trang cá nhân của mình, Nadal nói: “Tôi rất lấy làm tiếc và xin lỗi khi tôi sẽ không thể đến Basel để tham gia giải đấu này. Sau một tuần rất mệt mỏi, tôi cần phải hồi phục lại thể lực. Tôi sẽ cố gắng đến tham dự giải vào năm sau”. Quyết định này được xem là quyết định khôn ngoan của “vua đất nện”. Bởi đây chỉ là giải ATP 500 và gần như vị trí số 1 thế giới vào cuối năm nay đã thuộc về anh. Chỉ cần thi đấu tốt tại giải Paris Masters và ATP World Tour tại London thì vị trí này sẽ chắn chắn thuộc về anh. Nếu làm được điều này, Nadal sẽ có thêm 2 triệu USD tiền thưởng dành cho tay vợt số 1 thế giới của mùa giải từ ATP. Bởi theo quy định của ATP, tay vợt nào kết thúc năm với ngôi số 1 và tham gia 8 trong 9 giải Masters 1000 sẽ được thưởng thêm số tiền này. Từ cuối tháng 2 đến nay, Nadal đã tham gia 7 trong 8 giải đấu giải ATP Masters 1000. Giải đấu duy nhất Nadal không tham gia là tại Miami (Mỹ). Vì vậy, chỉ đến Paris tham gia giải Masters 1000 cuối cùng này, Nadal gần như đã hội đủ điều kiện lấy 2 triệu USD. Kể từ khi trở lại sau chấn thương, Nadal đã thi đấu cực kỳ ấn tượng với 10 danh hiệu. Trong đó có đến 5 danh hiệu ATP 1000 cùng với 2 chức vô địch Grand Slam là Pháp mở rộng và Mỹ mở rộng. Minh Tân