Sau thất bại chóng vánh trước Djokovic ở trận chung kết giải Trung Quốc mở rộng mới đây, Nadal một lẫn nữa khiến các fan phải tiếc nuối khi quyết định sẽ không tham dự giải Swiss diễn ra từ 21 đến 27/10 tới. Quyết định này được xem là quyết định khôn ngoan của “vua đất nện. Theo đó, nếu anh kết thúc năm với ngôi số 1, đồng thời tham dự 8/9 giải Masters 1000 thì sẽ nhận thêm số tiền thưởng lên tới 2 triệu USD. Kế hoạch đã lên, trong này hôm qua, anh đã quyết định thông báo không tham dự Basel Open.