Trên trang cá nhân, tay vợt người Tây Ban Nha chia sẻ: “Xin chào mọi người, tôi rất lấy làm tiếc để xin lỗi rằng tôi sẽ không đến Basel ở Thụy Sĩ. Sau một tuần rất mệt mỏi, tôi cần phải hồi phục lại thể lực cũng như thể trạng của mình". Bỏ lỡ giải đấu diễn ra tại quê nhà Federer, Nadal sẽ quay trở lại ở một tuần sau đó và tham dự Paris Masters. Theo quy định của ATP, nếu tay vợt nam nào kết thúc năm với ngôi số 1, đồng thời tham dự 8/9 giải Masters 1000 thì sẽ nhận thêm số tiền thưởng lên tới 2 triệu USD. Kế hoạch đã lên, trong này hôm qua, Nadal đã quyết định thông báo không tham dự Basel Open.  Bởi đây chỉ là giải ATP 500 và gần như vị trí số 1 thế giới vào cuối năm nay đã thuộc về anh. Chỉ cần thi đấu tốt tại giải Paris Masters và ATP World Tour tại London thì vị trí này sẽ chắn chắn thuộc về anh.