Sau chiến thắng 4-0 trước Steaua Bucharest ở vòng đấu trước, Chelsea lại tiếp tục giành thêm 3 điểm nữa sau khi quật ngã Schalke 04 qua đó leo lên ngôi đầu bảng E. Mặc dù Fernando Torres là người ghi đậm dấu ấn cá nhân trong trận đấu này song HLV José vẫn ngợi ca màn trình diễn của toàn đội thay vì chỉ đích danh cầu thủ chơi nổi bật nhất. Phát biểu trong buổi họp báo sau trận, nhận được câu hỏi về việc nhận định về cầu thủ chơi tốt nhất, HLV Mourinho cho biết: "Các học trò của tôi đã có một trận đấu xuất sắc. Kết thúc trận đấu này tôi nghĩ sẽ rất nhiều người chỉ nhắc đến Torres, Hazard hay Oscar nhưng tôi nghĩ toàn đội Chelsea xứng đáng được khen ngợi. Chúng tôi đã thi đấu tập trung hiệu quả. Schakle là một đội bóng mạnh nhưng chúng tôi đã thi đấu tốt hơn." Nhận định về màn trình diễn của các tiền đạo Chelsea trong thời gian gần đây khi liên tiếp Eto'o và Torres lần lượt lập công. Ngài Hạnh phúc chia sẻ. "Tuần trước Eto'o ghi bàn, còn tuần này Fernando đã lên tiếng. Đây thực sự là một liều thuốc giúp chúng tôi tự tin hơn. 2 bàn thắng tại Champions League sẽ giúp Torres phần nào lấy lại được phong độ, và tôi tin rằng anh ấy sớm trở lại". Nói về cơ hội đi tiếp của Chelsea sau trận đấu ngày hôm nay, HLV Mourinho tỏ ra lạc quan. "Phía trước là hai trận đấu liên tiếp trên sân nhà và nếu như thắng thì thông thường chúng tôi sẽ đi tiếp. Ở thời điểm này, với 6 điểm, điều chúng tôi nghĩ tới là đủ điều kiện để đi tiếp sau đó chúng tôi mới cố gắng kết thúc vòng bảng với ngôi dẫn đầu. Chúng tôi đã kết thúc vòng đấu đầu tiên với nhiều áp lực song sau vòng đấu này chúng tôi đã tìm thấy được sự cân bằng và có được một vị trí tốt trên bảng xếp hạng." Quang Tuấn