Fernando Torres (phải) có trận đấu thăng hoa trước Schalke Các cầu thủ Chelsea đã giành được chiến thắng cực kỳ thuyết phục ngay trên sân Veltins Arena của Schalke. Torres chính là người khai thông thế bế tắc của trận đấu bằng một pha đánh đầu dứt điểm cận thành ngay từ phút thứ 5. Sang hiệp hai, cũng chính cựu chân sút Atletico tiếp tục nhân đôi cách biệt cho The Blues sau một tình huống phản công đẹp mắt. Và trước khi hết giờ, đến lượt Eden Hazard lập công, ấn định thắng lợi “tưng bừng” 3-0 cho thầy trò HLV Mourinho. Nhìn chung, việc Chelsea giành được chiến thắng trong trận cầu đêm qua thể hiện rất rõ dấu ấn chiến thuật của Jose Mourinho. Nhà cầm quân người Bồ đã áp dụng lối đá phòng ngự phản công cực kỳ hợp lý cho đội bóng thủ đô London. Vừa mới bước vào trận đấu, The Blues đã chủ động dâng cao để tìm kiếm cơ hội ghi bàn. Hệ quả là họ có được bàn thắng từ rất sớm của Torres. Ngay lập tức, Mourinho chỉ đạo các học trò lùi sâu về sân nhà. Hàng phòng ngự Chelsea chơi chắc chắn và để rất ít khoảng trống cho các cầu thủ Schalke có cơ hội tổ chức tấn công. Cuối cùng, khi đội chủ nhà đang tỏ ra bế tắc ở tuyến trên thì The Blues bất ngờ “ra đòn” phản công cực kỳ nhanh gọn. Hai bàn thắng của Torres và Hazard đã chính thức “kết liễu” Schalke một cách trọn vẹn. Trả lời phỏng vấn trên Sky Sport, Mourinho chia sẻ: “Samuel Eto’o đã thi đấu tốt trong những trận vừa qua. Và hôm nay, đến lượt Fernando Torres làm được điều tương tự. Rõ ràng, Chelsea đang sở hữu những tiền đạo chất lượng. Họ cùng Demba Ba sẽ gánh vác trọng trách ghi bàn cho chúng tôi”. “Torres đã nỗ lực luyện tập rất chăm chỉ. Cậu ấy không phải loại cầu thủ chỉ biết ngồi chơi và hưởng lương. Dù có nhiều thời điểm chưa đạt được phong độ tốt nhất nhưng Torres luôn cho thấy sự chuyên nghiệp của mình. Kể từ ngày tôi trở lại đây, cậu ấy luôn cố gắng luyện tập. Kết quả ngày hôm nay là hoàn toàn xứng đáng với Torres. Trong tương lai, cậu ấy chắc chắn sẽ còn tiến xa hơn nữa”. Chính xác, trận đấu với Schalke đêm qua là lần thứ 100 Fernando Torres đá chính trong màu áo Chelsea. Chính vì thế, cú đúp bàn thắng anh ghi được lại càng trở nên ý nghĩa hơn bao giờ hết. Từng phải chịu rất nhiều lời chỉ trích do phong độ “tệ hại” nhưng Torres vẫn không hề nản chí và luôn cố gắng thể hiện hết mình trong mỗi trận đấu. Sau màn thể hiện ấn tượng này, có lẽ chân sút người Tây Ban Nha sẽ trở thành sự lựa chọn “ưng ý” nhất của HLV Jose Mourinho cho vị trí trung phong tại sân Stamford Bridge. Nam Anh