Ngay trong trận đấu đầu tiên ra sân trong đội hình chính sau chấn thương, Torres đã thi đấu thăng hoa. Cầu thủ này đã ghi 2 bàn thắng giúp Chelsea vượt qua đối thủ khó chịu của Đức, Schalke với tỷ số 3-0 ngay trên sân khách. Torres đã có trận đấu thăng hoa trước Schalke Sau trận đấu, Mourinho tỏ ra vô cùng phấn khích. Ông đã không ngớt lời ngợi cho Torres cũng như hàng công của Chelsea. Chiến lược gia người Bồ Đào Nha nói: “Trận trước, Eto’o đã tỏa sáng và ngày hôm nay, tới lượt Torres. Tôi có thể tự hào nói rằng mình đang sở hữu những tiền đạo biết chơi vì toàn đội và ghi được những bàn thắng. Với Eto’o, Torres và Demba Ba trong tay, tôi tin mình đã có hàng tiền đạo đủ chất lượng. Về cá nhân Torres, đó là cầu thủ luôn hoạt động chăm chỉ. Anh ta không chết chìm sau mức phí chuyển nhượng khổng lồ. Dù có lúc, chân sút này gặp những khó khăn nhưng El Nino luôn thể hiện được sự chuyên nghiệp. Kể từ khi tôi tới dẫn dắt Chelsea, cậu ấy đã cho thấy được những tiến bộ nhất định”. Nói về cơ hội của Chelsea, Mourinho cho biết thêm: “Sau trận thua Basel ở lượt đấu đầu tiên, tôi đã nói với các học trò rằng ‘Đang có những thứ rác rưởi, chúng ta cần phải loại bỏ ngay’. Chúng tôi đã làm rất tốt trong hai trận đấu tiếp theo với 2 chiến thắng và dẫn đầu bảng đầu. Ở chặng đường còn lại, Chelsea còn 2 trận đấu trên sân nhà. Chúng tôi tin sẽ vượt qua được vòng bảng. Tôi muốn đội bóng phải dẫn đầu bảng đấu này”. Sau chiến thắng trước Schalke, vào cuối tuần này, Chelsea sẽ phải đối đầu với Man City trong khuôn khổ Premier League. Những người hâm mộ đang kỳ vọng Torres sẽ tiếp tục tỏa sáng trong cuộc chiến này. H.Long