Fernando Torres vừa lập một cú đúp giúp Chelsea đánh bại Schalke ngay trên đất Đức. Pha mở tỉ số ngay từ phút thứ 5, Torres thực hiện một cú lắc đầu kĩ thuật, đưa bóng đi lên góc cao. Phút 69, El Nino lại có pha thoát xuống để đánh lừa thủ môn Hildebrand, nâng tỉ số lên 2-0. Cả hai bàn thắng đều thể hiện dấu ấn cá nhân của Torres. Torres đang đạt được phong độ ghi bàn rất ấn tượng. (ảnh: Getty) Chứng kiến màn trình diễn này, HLV Jose Mourinho tỏ ra rất phấn khích. “Người đặc biệt” tuyên bố sẽ tạo mọi điều kiện để Torres đạt được phong độ đỉnh cao như thời ở Liverpool. Mourinho cho biết: “Torres là một tiền đạo đẳng cấp và cậu ấy đủ chững chạc để định hình lối chơi cho mình. Phẩm chất của cậu ấy rất đặc biệt và tôi muốn cả đội tăng cường sự hỗ trợ cho cậu ấy.” “Khi bị bao vây bởi 2-3 cầu thủ, Torres sẽ tạo nên một điều kỳ diệu. Càng rơi vào những tình huống khó khăn thì cậu ấy càng phát huy được khả năng của mình. Gần đây, tôi nhận thấy Torres tập luyện rất chăm chỉ và dường như cậu ấy đang đạt được độ hưng phấn cao. Chúng ta hãy cùng chờ xem những màn thể hiện tiếp theo của Torres.” – Mou cho biết. Về phần mình, Torres tỏ ra khá bình thản trước chiến thắng: “Ghi bàn là điều cần phải làm khi bạn là một tiền đạo. Thời gian gần đây, cảm giác ghi bàn của tôi đã tốt hơn và tôi sẽ tiếp tục cống hiến các bàn thắng cho CLB.”/. Xem cú đúp của Torres trong trận gặp Schalke: Trọng Phú/VOV online Theo Daily Mail