Ngay trong trận đấu đầu tiên ra sân trong đội hình chính sau chấn thương, Torres đã thi đấu thăng hoa. Cầu thủ này đã ghi 2 bàn thắng giúp Chelsea vượt qua đối thủ khó chịu của Đức, Schalke với tỷ số 3-0 ngay trên sân khách. Chứng kiến màn trình diễn này, HLV Jose Mourinho tỏ ra rất phấn khích. “Người đặc biệt” tuyên bố sẽ tạo mọi điều kiện để Torres đạt được phong độ đỉnh cao như thời ở Liverpool. Mặc dù Fernando Torres là người ghi đậm dấu ấn cá nhân trong trận đấu này song HLV José Mourinho vẫn ngợi ca màn trình diễn của toàn đội thay vì chỉ đích danh cầu thủ chơi nổi bật nhất. Chính xác, trận đấu với Schalke đêm qua là lần thứ 100 Fernando Torres đá chính trong màu áo Chelsea. Chính vì thế, cú đúp bàn thắng anh ghi được lại càng trở nên ý nghĩa hơn bao giờ hết. 