Chứng kiến màn trình diễn này, HLV Jose Mourinho tỏ ra rất phấn khích. “Người đặc biệt” tuyên bố sẽ tạo mọi điều kiện để Torres đạt được phong độ đỉnh cao như thời ở Liverpool. Cụ thể, ngay trong trận đấu đầu tiên ra sân trong đội hình chính sau chấn thương, cầu thủ này đã thi đấu thăng hoa. Anh đã ghi 2 bàn thắng giúp Chelsea vượt qua đối thủ khó chịu của Đức, Schalke với tỷ số 3-0 ngay trên sân khách. Tuy nhiên, Mặc dù Fernando Torres là người ghi đậm dấu ấn cá nhân trong trận đấu này song HLV vẫn ngợi ca màn trình diễn của toàn đội thay vì chỉ đích danh cầu thủ chơi nổi bật nhất. Nhìn chung, việc Chelsea giành được chiến thắng trong trận cầu đêm qua thể hiện rất rõ dấu ấn chiến thuật của Jose Mourinho.