Công ty Cổ phần Cao Su Sao Vàng ( SRC ) công bố kết quả kinh doanh quý 3 và 9 tháng đầu năm 2013. Doanh thu thuần quý 3 của SRC đạt 253,6 tỷ đồng, giảm 4,6%, lãi gộp đạt 44,3 tỷ đồng, giảm gần 3 tỷ đồng so với quý 3 năm 2012. . Tuy nhiên, nhờ kết quả thuận lợi 6 tháng đầu năm 2013, 9 tháng đầu năm công ty đã kịp cán đích lợi nhuận và vượt kế hoạch với tỷ lệ 5,7%. Tại thời điểm cuối quý 3, lợi nhuận lũy kế chưa phân phối của SRC đạt 56 tỷ đồng, bằng 31% vốn điều lệ tại cùng thời điểm. Hàng tồn kho cuối quý 3 còn 279 tỷ đồng, giảm 17 tỷ đồng so với số dư đầu năm. Phần lớn hàng tồn kho của SRC tồn tại ở dạng nguyên vật liệu (55,6%) và thành phẩm (50,5%). Minh Thư Theo Trí Thức Trẻ/HSX Cao su Sao vàng cán đích lợi nhuận sau 9 tháng Kumho Tires muốn đầu tư khủng, doanh nghiệp săm lốp niêm yết có cần 'run'? SRC hồ hởi báo lãi hơn 18 tỷ đồng quý 2, tăng gần 78% so với cùng kỳ SRC: Quyết định niêm yết bổ sung 2 triệu cổ phiếu Giá cao su giảm mạnh, cơ hội vàng cho các doanh nghiệp săm lốp? Xem tiếp