Công ty Cổ phần Nhựa Thiếu niên Tiền Phong ( NTP ) công bố kết quả kinh doanh quý 3 và 9 tháng đầu năm 2013 của riêng công ty mẹ. 9 tháng đầu năm NTP được hưởng một thuận lợi đáng kể là giá nguyên liệu giảm so với cùng kỳ trong khi giá bán không có những thay đổi đáng kể. Tuy nhiên, trước tình hình thị trường chung của ngành bị suy giảm, công ty buộc phải đẩy mạnh các hoạt động marketing, quảng cáo, tiếp thị, tăng chiết khấu bán hàng với mục đích kích cầu, chi phí bán hàng quý 3 cũng như 9 tháng đầu năm của Nhựa Tiền Phong tăng đáng kể so với cùng kỳ 2012. Với những nỗ lực và thuận lợi nói trên, riêng quý 3/2013 công ty mẹ Nhựa Tiền Phong báo lãi 50,5 tỷ đồng, giảm 13% so với cùng kỳ 2012. Lũy kế 9 tháng, công ty vẫn đạt được tăng trưởng với lợi nhuận sau thuế 208 tỷ đồng, tăng 7,6% so với 9 tháng đầu năm 2012. EPS 9 tháng 2013 của NTP đạt 4.805 đồng/cổ phiếu. Các chỉ tiêu kinh doanh chính của NTP như sau: Trong quý 3, NTP đã đầu tư thêm gần 105 tỷ đồng vào công ty con là Công ty TNHH Nhựa Thiếu niên Tiền phong MT. Tại thời điểm cuối quý 3, NTP có khoản trích lập quỹ Đầu tư phát triển 483,7 tỷ đồng, vượt vốn điều lệ tại cùng thời điểm (433,4 tỷ đồng), lợi nhuận chưa phân phối cũng ở mức khá cao, 240,7 tỷ đồng. Giải trình Minh Thư Theo Trí Thức Trẻ/NTP Nhựa Tiền Phong: Nỗ lực níu giữ thị phần, quý 3 lãi ròng 50 tỷ đồng Nhựa Tiền Phong thay đổi Phó Chủ tịch HĐQT Bị tác động 'kép', khối ngoại bán ròng hơn 880 tỷ trong tháng 8 NTP: Nhựa Tiền phong phía Nam đăng ký mua 1 triệu cổ phiếu NTP: Quý 2 lãi gần 100 tỷ đồng, tăng 33% cùng kỳ năm trước Xem tiếp