AGM giới thiệu sản phẩm gạo an toàn tại Hội chợ Tôn vinh hàng Việt. Ảnh: AGM. Theo đó, trong kỳ lợi nhuận gộp từ bán hàng và cung cấp dịch vụ của công ty chỉ bằng phân nửa cùng kỳ năm trước, đạt 29 tỷ đồng. Các khoản chi phí có giảm đáng kể so với quý 3-2012, cụ thể chi phí tài chính giảm 26%, chi phí bán hàng và quản lý doanh nghiệp giảm 15% song vẫn ngốn tới 37,7 tỷ đồng. Do đó, lợi nhuận từ hoạt động kinh doanh của AGM bị âm 500 triệu đồng, trong khì quý 3-2012 có lãi 22,6 tỷ đồng. Trong kỳ, lợi nhuận khác của AGM đạt 5,3 tỷ đồng, tăng mạnh so với mức 1 tỷ đồng trong quý 3 năm trước. Ông Nguyễn Văn Tiến– Tổng giám đốc công ty cho biết, tình hình tiêu thụ gạo Việt Nam vẫn còn gặp nhiều khó khăn do nguồn cung thế giới tăng cao, tồn kho lớn tại các nước Thái Lan, Ấn Độ đã làm cho sản lượng gạo tiêu thụ quý 3-2013 của công ty giảm hơn 29% so với quý 3-2012. Đồng thời, giá gạo tiêu thụ giảm 4,35% làm cho doanh thu tiêu thụ gạo giảm trên 32% so với cùng kỳ năm trước. Điều này làm doanh thu toàn công ty giảm 26,5% và lợi nhuận gộp giảm 50,5% so với quý 3-2012. Theo ông Tiến, mặc dù các chi phí khác đều giảm, nhưng do doanh thu giảm đã làm lợi nhuận sau thuế quý 3-2013 của công ty giảm mạnh gần 80% so với cùng kỳ năm trước, chỉ đạt 3,5 tỷ đồng. Lũy kế 9 tháng đầu năm, AGM lãi ròng 15 tỷ đồng. Như vậy, công ty mới chỉ đạt 36,8% kế hoạch lợi nhuận đề ra hồi đầu năm. N.H