Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Xuyên đã ký công văn gửi Chủ tịch UBND TP Hà Nội về vụ việc xảy ra tại Thẩm mỹ viện Cát Tường. Theo đó, ngày 22/10, Bộ Y tế nhận được văn bản của Sở Y tế TP Hà Nội báo cáo sơ bộ một số thông tin về tường hợp chị Lê Thị Thanh Huyền (địa chỉ tại 36 Hàng Thiếc, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) tử vong tại thẩm mỹ viện Cát Tường (địa chỉ tại 45 đường Giải Phóng, quận Hai Bà Trưng), do ông Nguyễn Mạnh Tường là bác sỹ, viên chức thuộc khoa ngoại, Bệnh viện Bạch Mai có liên quan trực tiếp đến vụ việc này. Thực nghiệm hiện trường bác sỹ ném xác bệnh nhân phi tang Sau khi xem xét báo có của Sở Y tế TP Hà Nội, Bộ Y tế cho biết: Ông Tường làm việc tại Thẩm mỹ viện Cát Tường là cơ sở không có giấy phép hoạt động hành nghề phẫu thuật thẩm mỹ, vụ việc này xảy ra vào thời gian ngoài giờ hành chính, trong ngày nghỉ cuối tuần. Bộ Y tế rất đau lòng về việc này và xin chia buồn với gia đình người bị nạn. Vụ việc xảy ra có tính chất đặc biệt nghiêm trọng, cần phải được điều tra, xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. Ngay sau khi nhận được thông tin, Bộ Y tế đã chỉ đạo Bệnh viện Bạch Mai là đơn vị ông Tường đang công tác, nắm bắt tình hình, tổng hợp, cung cấp thông tin liên quan đến nhân thân, quá trình công tác của ông Tường và tích cực, chủ động cung câp thông tin, phối hợp với cơ quan điều tra, các cơ quan có thẩm quyền khác trong chức năng, nhiệm vụ được giao, theo quy định của pháp luật. Để kịp thời xác minh, làm rõ về vụ việc trên cũng như đảm bảo phối hợp trong thực hiện nhiệm vụ quản lý Nhà nước về y tế, Bộ Y tế đề nghị UBND TP Hà Nội phối hợp chỉ đạo Sở Y tế Hà Nội và các cơ quan chức năng có liên quan thuộc thẩm quyền quản lý tích cực, chủ động nắm bắt tình hình vụ việc nêu trên, cung cấp thông tin có liên quan trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao và phối hợp chặt chẽ với cơ quan điều tra, phục vụ cho việc điều tra, xác minh và giải quyết vụ việc theo đúng quy định của pháp luật; đồng thời chỉ đạo các cơ quan chức năng của thành phố có biện pháp tăng cường rà soát, chủ động thanh tra, kiểm tra các hoạt động phẫu thuật thẩm mỹ trên địa bàn quản lý./. Ngọc Thành/VOV online