Lãnh đạo Bộ Y tế rất đau lòng về sự việc trên và chia sẻ với mất mát của gia đình nạn nhân, Bộ Y tế bất bình và lên án hành vi không thể chấp nhận được của bác sĩ Nguyễn Mạnh Tường. Đồng thời, Bộ cũng cho biết, sẵn sàng phối hợp với cơ quan điều tra để cung cấp thông tin và xử lý nghiêm theo pháp luật đối với hành vi đáng lên án trên. Ông Nguyễn Mạnh Tường bị dẫn giải đến nơi vứt xác nạn nhân. (Ảnh: Tuổi trẻ) Bộ Y tế yêu cầu Cục Quản lý khám chữa bệnh phối hợp với bệnh viện Bạch Mai, Sở Y tế Hà Nội và chính quyền địa phương thăm hỏi, chia buồn với gia đình nạn nhân. Yêu cầu Cục Quản lý khám chữa bệnh trình lãnh đạo Bộ văn bản gửi UBND các tỉnh, thành phố trên toàn quốc thanh, kiểm tra các cơ sở thẩm mỹ trên địa bàn. Thanh tra Bộ làm đầu mối phối hợp với các cơ quan điều tra để cập nhật thông tin. Bệnh viện Bạch Mai và bệnh viện E có trách nhiệm phối hợp và tạo điều kiện thuận lợi cho cơ quan điều tra khi có yêu cầu. Xem xét đình chỉ công tác tạm thời bác sĩ Nguyễn Mạnh Tường. Bộ Y tế cho biết: Thẩm mỹ viện Cát Tường là cơ sở không có giấy phép, hoạt động hành nghề phẫu thuật thẩm mỹ. Vụ việc xảy ra ngoài giờ hành chính, trong ngày nghỉ cuối tuần. Bộ Y tế đã chỉ đạo bệnh viện Bạch Mai tổng hợp, cung cấp thông tin, phối hợp với cơ quan điều tra, các cơ quan có thẩm quyền. Bộ Y tế đề nghị UBND thành phố Hà Nội chỉ đạo Sở Y tế và các cơ quan chức năng liên quan cần tích cực, chủ động nắm bắt tình hình vụ việc. Từ đó, cung cấp thông tin liên quan và phối hợp chặt chẽ với cơ quan điều tra phục vụ cho việc điều tra, xác minh và giải quyết vụ việc. Bên cạnh đó, Bộ Y tế cũng đề nghị UBND TP Hà Nội chỉ đạo các cơ quan chức năng có biện pháp tăng cường, rà soát, chủ động trong thanh tra, kiểm tra các hoạt động phẫu thuật thẩm mỹ trên địa bàn. Việt Dũng