Tại cuộc họp, sau khi nghe Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Nguyễn Khắc Hiền báo cáo một số thông tin ban đầu về vụ việc, Thứ trưởng Bộ Y tế bày tỏ sự đau lòng khi sự việc xảy ra, đồng thời chia sẻ với mất mát của gia đình nạn nhân Lê Thị Thanh Huyền. Bộ Y tế hết sức bất bình và lên án hành vi không thể chấp nhận được của BS Nguyễn Mạnh Tường, chủ cơ sở Thẩm mỹ viện Cát Tường. Bộ Y tế sẵn sàng phối hợp với các cơ quan điều tra để cung cấp thông tin và xử lý nghiêm theo pháp luật đối với hành vi đáng lên án trên. Thứ trưởng Bộ Y tế yêu cầu Cục Quản lý Khám chữa bệnh phối hợp với BV Bạch Mai, Sở Y tế Hà Nội và chính quyền địa phương thăm hỏi, chia buồn với gia đình nạn nhân, đồng thời tăng cường thanh, kiểm tra các cơ sở thẩm mỹ trên toàn quốc. Thứ trưởng giao BV Bạch Mai và BV E có trách nhiệm phối hợp và tạo điều kiện thuận lợi cho cơ quan điều tra khi có yêu cầu. BV Bạch Mai xem xét đình chỉ công tác tạm thời trong thời gian điều tra đối với BS Nguyễn Mạnh Tường, viên chức thuộc khoa Ngoại của BV. Cùng ngày, Bộ Y tế cũng đã có công văn khẩn số 6794/BYT-VPB1 gửi Chủ tịch UBND TP Hà Nội đề nghị phối hợp chỉ đạo Sở Y tế và các cơ quan chức năng có liên quan tích cực, chủ động nắm bắt tình hình vụ việc nêu trên, cung cấp thông tin có liên quan trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao, phối hợp chặt chẽ với cơ quan điều tra, phục vụ việc điều tra, xác minh và giải quyết vụ việc theo đúng quy định của pháp luật. Đồng thời, chỉ đạo các cơ quan chức năng của thành phố có biện pháp tăng cường rà soát, chủ động trong thanh tra, kiểm tra các hoạt động phẫu thuật thẩm mỹ trên địa bàn quản lý. Trước đó, ngay sau khi nhận được thông tin, Bộ Y tế đã chỉ đạo BV Bạch Mai cung cấp thông tin liên quan đến nhân thân, quá trình công tác của BS Nguyễn Mạnh Tường. Bộ Y tế cũng cho biết, Thẩm mỹ viện Cát Tường là cơ sở không có giấy phép hoạt động hành nghề phẫu thuật thẩm mỹ. Vụ việc đau lòng, có tính chất đặc biệt nghiêm trọng trên xảy ra vào thời gian ngoài giờ hành chính, trong ngày nghỉ cuối tuần. PV