Sau khi xem xét báo có của Sở Y tế TP Hà Nội, Bộ Y tế cho biết: Ông Tường làm việc tại Thẩm mỹ viện Cát Tường là cơ sở không có giấy phép hoạt động hành nghề phẫu thuật thẩm mỹ, vụ việc này xảy ra vào thời gian ngoài giờ hành chính, trong ngày nghỉ cuối tuần. Ngay sau khi nhận được thông tin, Bộ Y tế đã chỉ đạo Bệnh viện Bạch Mai là đơn vị ông Tường đang công tác, nắm bắt tình hình, tổng hợp, cung cấp thông tin liên quan đến nhân thân, quá trình công tác của ông Tường và tích cực, chủ động cung câp thông tin, phối hợp với cơ quan điều tra, các cơ quan có thẩm quyền khác trong chức năng, nhiệm vụ được giao, theo quy định của pháp luật. Lãnh đạo Bộ Y tế rất đau lòng về sự việc trên và chia sẻ với mất mát của gia đình nạn nhân, Bộ Y tế bất bình và lên án hành vi không thể chấp nhận được của bác sĩ Nguyễn Mạnh Tường. Đồng thời, Bộ cũng cho biết, sẵn sàng phối hợp với cơ quan điều tra để cung cấp thông tin và xử lý nghiêm theo pháp luật đối với hành vi đáng lên án trên. Cùng ngày, Bộ Y tế cũng đã có công văn khẩn số 6794/BYT-VPB1 gửi Chủ tịch UBND TP Hà Nội đề nghị phối hợp chỉ đạo Sở Y tế và các cơ quan chức năng có liên quan tích cực, chủ động nắm bắt tình hình vụ việc nêu trên, cung cấp thông tin có liên quan trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao, phối hợp chặt chẽ với cơ quan điều tra, phục vụ việc điều tra, xác minh và giải quyết vụ việc theo đúng quy định của pháp luật. Cùng ngày, Bộ Y tế cũng đã có công văn khẩn số 6794/BYT-VPB1 gửi Chủ tịch UBND TP Hà Nội đề nghị phối hợp chỉ đạo Sở Y tế và các cơ quan chức năng có liên quan tích cực, chủ động nắm bắt tình hình vụ việc nêu trên, cung cấp thông tin có liên quan trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao, phối hợp chặt chẽ với cơ quan điều tra, phục vụ việc điều tra, xác minh và giải quyết vụ việc theo đúng quy định của pháp luật. Cùng ngày, Bộ Y tế cũng đã có công văn khẩn số 6794/BYT-VPB1 gửi Chủ tịch UBND TP Hà Nội đề nghị phối hợp chỉ đạo Sở Y tế và các cơ quan chức năng có liên quan tích cực, chủ động nắm bắt tình hình vụ việc nêu trên, cung cấp thông tin có liên quan trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao, phối hợp chặt chẽ với cơ quan điều tra, phục vụ việc điều tra, xác minh và giải quyết vụ việc theo đúng quy định của pháp luật.