Ngày 22/10, Bộ Y tế nhận được văn bản của Sở Y tế TP Hà Nội báo cáo sơ bộ một số thông tin về trường hợp chị Lê Thị Thanh Huyền (địa chỉ tại 36 Hàng Thiếc, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) tử vong tại thẩm mỹ viện Cát Tường (địa chỉ tại 45 đường Giải Phóng, quận Hai Bà Trưng), do ông Nguyễn Mạnh Tường là bác sỹ, viên chức thuộc khoa ngoại, Bệnh viện Bạch Mai có liên quan trực tiếp đến vụ việc này. Lãnh đạo Bộ rất đau lòng về sự việc trên và chia sẻ với mất mát của gia đình nạn nhân, Bộ Y tế bất bình và lên án hành vi không thể chấp nhận được của bác sĩ Tường. Đồng thời, Bộ cũng cho biết, sẵn sàng phối hợp với cơ quan điều tra để cung cấp thông tin và xử lý nghiêm theo pháp luật đối với hành vi đáng lên án trên. Về phía Sở Y tế Hà Nội, Giám đốc Sở Nguyễn Khắc Hiền đã báo cáo một số thông tin ban đầu về vụ việc, Thứ trưởng Bộ Y tế bày tỏ sự đau lòng khi sự việc xảy ra, đồng thời chia sẻ với mất mát của gia đình nạn nhân Lê Thị Thanh Huyền.