Thông tin Hồ Quỳnh Hương quyết định nhận lời mời làm giám khảo chương trình Nhân tố bí ẩn đang làm các fan hâm mộ của cô nức lòng. Một thời gian dài, giọng ca đẹp tới hiếm hoi này gần như hoàn toàn "mất tích", thậm chí đã có những tin đồn cô muốn rời xa showbiz Việt lắm ồn ào. Tuy nhiên, với quyết định quay trở lại trên ghế nóng của một game show được chờ đợi nhất hiện tại, Hồ Quỳnh Hương đã chính thức "tái xuất" trong sự hân hoan của đông đảo người hâm mộ. Quyết định "tái xuất" của Hồ Quỳnh Hương đã khiến fan hâm mộ nức lòng. Lý giải về quyết định bất ngờ này, Hồ Quỳnh Hương cho biết sự động viên, khích lệ của các fan cũng như sự tin tưởng của nhà tổ chức chương trình đã khiến cô thực sự xúc động. Sau một thời gian dài rút lui khỏi showbiz, cô không nghĩ rằng mình vẫn được người hâm mộ, khán giả dành cho những tình cảm lớn lao tới vậy. Không chỉ khán giả, ban tổ chức cũng đặt niềm tin tuyệt đối vào giọng ca đất Mỏ, dù rằng đây là một vai trò hoàn toàn mới mẻ và lạ lẫm đối với cô. Rất thẳng thắn và chân thật, Hồ Quỳnh Hương gửi gắm tới các thí sinh của cuộc thi: "Hương thực sự muốn làm việc này vì các bạn, chứ không phải vì vị trí giám khảo của mình hay vì đây là một chương trình đang rất được chờ đợi và yêu thích. Hương sợ rằng nếu bỏ qua cơ hội này, đến khi già hơn, có muốn Hương cũng không đủ sức để cống hiến điều gì cho các bạn nữa." Những lời tâm sự của Hồ Quỳnh Hương đã khiến không ít người rung động, bởi họ biết nó hoàn toàn xuất phát từ tận đáy lòng cô ca sĩ. Lý do duy nhất để cô chịu "tái xuất" chính là niềm đam mê, muốn cống hiến sức lực và góp phần biến giấc mơ của rất nhiều bạn trẻ trở thành hiện thực. Còn tiền bạc, danh tiếng hay bất cứ điều gì khác, có lẽ cô không cần tới chiếc ghế giám khảo của Nhân tố bí ẩn để mà có được... Khán giả có lý do để tin rằng cô nhận lời làm giám khảo không vì mưu cầu danh vọng hay lợi ích riêng của mình, bởi cô hoàn toàn có thể có tất cả nếu không chọn cách rời xa showbiz. Giọng ca vàng đất Mỏ cũng "truyền lửa" cho các thí sinh bằng cách nói chuyện giản dị và đầy tâm huyết: "Nếu các bạn cảm thấy mình phù hợp với chương trình này thì hãy mạnh dạn tham gia nhé. Nếu các bạn đã được đào tạo nhiều năm trong các trường chuyên nghiệp, bạn đã có kỹ thuật chắc chắn, hay bạn đã là một ca sĩ thì Hương nghĩ cuộc thi này là cơ hội để bạn thể hiện cho hàng triệu người biết khả năng của mình. Nếu bạn không làm điều ấy để được mọi người biết đến và công nhận, thì rất có thể những năm tháng vất vả luyện tập cùng với những kỹ thuật bạn đã vất vả khổ luyện đó sẽ bị mai một, lu mờ theo thời gian. Đây là cơ hội để các bạn trải nghiệm và tỏa sáng với những vốn liếng bạn có. Hương chia sẻ với các bạn những điều này bởi đây cũng là trải nghiệm mà Hương đã đi qua trong hơn 10 năm học tập và làm nghề của mình. Khi các bạn đã có đủ hành trang về học thuật rồi thì mình phải tìm cơ hội để đến gần với công chúng. Người làm nghệ thuật phải có công chúng đón nhận mình thật sự. Vì vậy, các bạn đừng bỏ lỡ cơ hội này. Cho dù bạn hát dòng nhạc nào, theo phong cách nào, nếu các bạn thể hiện tốt nhất khả năng của mình thì qua cuộc thi này các bạn sẽ tìm thấy được khán giả của riêng mình." Những tâm sự thẳng thắn và chân tình của Hồ Quỳnh Hương hẳn sẽ "tiếp lửa" cho rất nhiều thí sinh của cuộc thi. Cả những thí sinh "tay ngang", chưa từng học hành hoặc đào tạo bài bản qua trường lớp cũng nhận được sự cổ vũ rất lớn từ Hồ Quỳnh Hương. Cô chia sẻ: "Hương nói như vậy không có nghĩa là những bạn chưa qua trường lớp thì không nên tham gia. Như các bạn biết đấy, muốn làm nghệ thuật thì trước tiên phải có năng khiếu bẩm sinh và chất nghệ sỹ. "Điều này rất quan trọng và những người như vậy luôn tạo ra sự khác biệt. Các bạn cũng nên nhớ rằng, có rất nhiều những nghệ sĩ không qua trường lớp chuyên nghiệp nào, nhưng với tài năng và đam mê họ đã nổi tiếng và có lượng khan giả lớn của riêng mình, đáng để chúng ta ngưỡng mộ, ngay cả rất nhiều người học chuyên nghiệp đã không thể thành công được như họ. Vì vậy, dù các bạn chưa được đào tạo bài bản cũng có thể tự tin tham gia, vì cơ hội thành công dành cho mỗi người là như nhau nếu như các bạn tự tin mình có đủ bản lĩnh và tài năng." Với những lời tâm sự rất thật, nhưng mạch lạc và giàu ý nghĩa, có lẽ những lo lắng của người hâm mộ về một Hồ Quỳnh Hương - giám khảo cũng đã hoàn toàn biến mất. Không chỉ sở hữu giọng hát tuyệt vời, khả năng ăn nói và đặc biệt là cái tâm trong sáng của Hồ Quỳnh Hương chính là những "điểm cộng" quý giá nhất đối với cô trên ghế nóng. Ngồi ở vị trí cầm cân nảy mực của một cuộc thi, đôi khi khả năng ăn nói, sự khéo léo hay hoạt ngôn cũng chưa chắc "ghi điểm" bằng sự chân thành và một trái tim đầy nhiệt huyết... Lâm Anh (Xzone/Tri Thức Thời Đại)