Bất ngờ trở lại showbiz sau thời gian ở ẩn, Hồ Quỳnh Hương còn là nhân tố gây nhiều bất ngờ khi quyết định ngồi ghế nóng chương trình X-factor lần đầu tiên tổ chức tại Việt Nam. Qua thời gian dài hoạt động trong làng giải trí và trở thành nữ ca sỹ hàng đầu Việt Nam, Hồ Quỳnh Hương mang theo những bài học quý báu của đàn chị chia sẻ cùng lớp đàn em thân yêu. Bật mí về quyết định này, nữ ca sỹ đất Quảng cho biết:"Hương đã quyết định quay trở lại, lý do liên quan đến chương trình Nhân Tố Bí Ẩn (X-FACTOR). Sau một thời gian dài suy nghĩ, cùng với sự động viên khích lệ của các Fan, nên Hương đã quyết định trở lại và nhận lời tham gia chương trình này. Ngoài ra, còn một điều nữa hết sức quan trọng, tác động tới Hương, đó là lòng tin của Ban tổ chức chương trình Nhân Tố Bí Ẩn (X-FACTOR) dành cho Hương. Họ thật sự tin tưởng rằng Hương sẽ làm tốt vai trò giám khảo. Hương thật sự xúc động và trân trọng những điều ấy. Sau một thời gian quá dài không tham gia vào showbiz, Hương đã nghĩ có thể mình không còn được sự quan tâm của mọi người. Nhưng thật không ngờ, sự ủng hộ từ các Fan, khán giả cũng như Ban tổ chức chương trình này dành cho Hương vẫn rất lớn và nồng nhiệt. Điều đó đã khiến Hương thực sự rung động và nghiêm túc nhận lời thực hiện vai trò này". Trong bộ hình mới nhất, vẫn là một Hồ Quỳnh Hương xinh đẹp, lộng lẫy và kiêu sa như hình ảnh bấy lâu nay cô từng xây dựng. Nhưng Hồ Quỳnh Hương hiện tại có phần trải nghiệm, chững chạc và quyến rũ hơn trước. Tiến Trần (Báo Đất Việt)