Ngay sau khi thông tin Hồ Quỳnh Hương sẽ là 1 trong 4 giám khảo của The X- Factor phiên bản Việt, khán giả đã vô cùng thích thú. Sở hữu một giọng hát tuyệt vời lại được đào tạo bài bản tại Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội, với vô số những bản hit đình đám và những giải thưởng mà chị đã đạt được, Hồ Quỳnh Hương là một "lựa chọn sáng suốt" của nhà sản xuất vào vị trí "ghế nóng" của The X- Factor mùa đầu tiên tại Việt Nam. Cách đây ít giờ, nữ ca sỹ đất mỏ đã có những chia sẻ trên trang cá nhân về vai trò mới trong thời gian tới cũng như gửi lời động viên, kêu gọi các tài năng trẻ tham gia thử sức, cống hiến và tỏa sáng. Bằng kinh nghiệm của hơn 10 năm đi hát với đủ những thăng trầm trong nghề cũng đủ để Hồ Quỳnh Hương có được những lời khuyên bổ ích cho các bạn thí sinh. Theo chị những "nhân tố bí ẩn" một khi đã sở hữu tài năng thì cần phải nắm lấy cơ hội để đưa tiếng hát của mình đến gần hơn với khán giả và để cho mọi người công nhân vì nếu không "rất có thể những năm tháng vất vả luyện tập cùng với những kỹ thuật bạn đã vất vả khổ luyện đó sẽ bị mai một, lu mờ theo thời gian". Những lời chia sẻ của Hồ Quỳnh Hương trên trang cá nhân Mong muốn tìm kiếm và phát hiện ra những bạn trẻ thực sự có tài năng cho The X- Factor 2013, Hồ Quỳnh Hương viết: "Hương đã quyết định quay trở lại, lý do liên quan đến chương trình Nhân Tố Bí Ẩn (X-FACTOR). Sau một thời gian dài suy nghĩ, cùng với sự động viên khích lệ của các Fan, nên Hương đã quyết định trở lại và nhận lời tham gia chương trình này. Ngoài ra, còn một điều nữa hết sức quan trọng, tác động tới Hương, đó là lòng tin của Ban tổ chức chương trình Nhân Tố Bí Ẩn (X-FACTOR) dành cho Hương. Họ thật sự tin tưởng rằng Hương sẽ làm tốt vai trò giám khảo. Hương thật sự xúc động và trân trọng những điều ấy. Sau một thời gian quá dài không tham gia vào showbiz, Hương đã nghĩ có thể mình không còn được sự quan tâm của mọi người. Nhưng thật không ngờ, sự ủng hộ từ các Fan, khán giả cũng như Ban tổ chức chương trình này dành cho Hương vẫn rất lớn và nồng nhiệt. Điều đó đã khiến Hương thực sự rung động và nghiêm túc nhận lời thực hiện vai trò này. Hương tin rằng, trong xã hội còn rất nhiều những nhân tố bí ẩn đang cần được tìm thấy để tỏa sáng, và Hương muốn mình được góp phần vào cuộc tìm kiếm ý nghĩa này. Hương thực sự muốn làm việc này vì các bạn, chứ không phải vì vị trí giám khảo của mình hay vì đây là một chương trình đang rất được chờ đợi và yêu thích. Hương sợ rằng nếu bỏ qua cơ hội này, đến khi già hơn, có muốn Hương cũng không đủ sức để cống hiến điều gì cho các bạn nữa. Nếu các bạn cảm thấy mình phù hợp với chương trình này thì hãy mạnh dạn tham gia nhé. Nếu các bạn đã được đào tạo nhiều năm trong các trường chuyên nghiệp, bạn đã có kỹ thuật chắc chắn, hay bạn đã là một ca sĩ thì Hương nghĩ cuộc thi này là cơ hội để bạn thể hiện cho hàng triệu người biết khả năng của mình. Nếu bạn không làm điều ấy để được mọi người biết đến và công nhận, thì rất có thể những năm tháng vất vả luyện tập cùng với những kỹ thuật bạn đã vất vả khổ luyện đó sẽ bị mai một, lu mờ theo thời gian. Đây là cơ hội để các bạn trải nghiệm và tỏa sáng với những vốn liếng bạn có. Hương chia sẻ với các bạn những điều này bởi đây cũng là trải nghiệm mà Hương đã đi qua trong hơn 10 năm học tập và làm nghề của mình. Khi các bạn đã có đủ hành trang về học thuật rồi thì mình phải tìm cơ hội để đến gần với công chúng. Người làm nghệ thuật phải có công chúng đón nhận mình thật sự. Vì vậy, các bạn đừng bỏ lỡ cơ hội này. Cho dù bạn hát dòng nhạc nào, theo phong cách nào, nếu các bạn thể hiện tốt nhất khả năng của mình thì qua cuộc thi này các bạn sẽ tìm thấy được khán giả của riêng mình. Hương nói như vậy không có nghĩa là những bạn chưa qua trường lớp thì không nên tham gia. Như các bạn biết đấy, muốn làm nghệ thuật thì trước tiên phải có năng khiếu bẩm sinh và chất nghệ sỹ. Điều này rất quan trọng và những người như vậy luôn tạo ra sự khác biệt. Các bạn cũng nên nhớ rằng, có rất nhiều những nghệ sĩ không qua trường lớp chuyên nghiệp nào, nhưng với tài năng và đam mê họ đã nổi tiếng và có lượng khán giả lớn của riêng mình, đáng để chúng ta ngưỡng mộ, ngay cả rất nhiều người học chuyên nghiệp đã không thể thành công được như họ. Vì vậy, dù các bạn chưa được đào tạo bài bản cũng có thể tự tin tham gia, vì cơ hội thành công dành cho mỗi người là như nhau nếu như các bạn tự tin mình có đủ bản lĩnh và tài năng. Hương rất thích chương trình Nhân Tố Bí Ẩn (X-FACTOR). Hương không muốn bỏ sót một nhân tố nào và Hương nghĩ Ban tổ chức chương trình cũng như các giám khảo khác cũng mong muốn như vậy. Vì thế, các bạn hãy tham gia và nỗ lực giành chiến thắng nhé. Hương hy vọng gặp được những nhân tố mới sẽ làm nên kỳ tích từ trong chương trình này và cùng nhau đóng góp cho nền âm nhạc nước nhà Chào Thân Ái!" Tính cho đến thời điểm này, 3 chiếc "ghế nóng" còn lại vẫn chưa được nhà sản xuất công bố. Giữa hàng loạt các chương trình thực tế về âm nhạc đang ngày càng tẻ nhạt và thiếu hấp dẫn như hiện nay, khán giả đang chờ đợi The X- Factor sẽ bùng nổ và tạo ra một "làn gió mới" cũng như phát hiện ra những gương mặt thật sự ấn tượng cho làng nhạc Việt. Một số hình ảnh mới nhất của Hồ Quỳnh Hương: HẢI ANH