Bất ngờ trở lại showbiz sau thời gian ở ẩn, Hồ Quỳnh Hương còn là nhân tố gây nhiều bất ngờ khi quyết định ngồi ghế nóng chương trình X-factor lần đầu tiên tổ chức tại Việt Nam. Trước đó, trong một thời gian dài, giọng ca đẹp tới hiếm hoi này gần như hoàn toàn "mất tích", thậm chí đã có những tin đồn cô muốn rời xa showbiz Việt lắm ồn ào. Đặc biệt, ngay sau khi thông tin cô sẽ là 1 trong 4 giám khảo của The X- Factor phiên bản Việt, khán giả đã vô cùng thích thú. Ngoài tình yêu của khán giả, còn một điều nữa hết sức quan trọng, tác động tới Hương, đó là lòng tin của Ban tổ chức chương trình Nhân Tố Bí Ẩn (X-FACTOR) dành cho Hương. Thêm vào đó, cách đây ít giờ, nữ ca sỹ đất mỏ đã có những chia sẻ trên trang cá nhân về vai trò mới trong thời gian tới cũng như gửi lời động viên, kêu gọi các tài năng trẻ tham gia thử sức, cống hiến và tỏa sáng.