Bất ngờ trở lại showbiz sau thời gian ở ẩn, Hồ Quỳnh Hương còn là nhân tố gây nhiều bất ngờ khi quyết định ngồi ghế nóng chương trình X-factor lần đầu tiên tổ chức tại Việt Nam. Nữ ca sỹ đất mỏ đã có những chia sẻ trên trang cá nhân về vai trò mới trong thời gian tới cũng như gửi lời động viên, kêu gọi các tài năng trẻ tham gia thử sức, cống hiến và tỏa sáng. Theo chị những "nhân tố bí ẩn" một khi đã sở hữu tài năng thì cần phải nắm lấy cơ hội để đưa tiếng hát của mình đến gần hơn với khán giả và để cho mọi người công nhận. Qua thời gian dài hoạt động trong làng giải trí và trở thành nữ ca sỹ hàng đầu Việt Nam, Hồ Quỳnh Hương mang theo những bài học quý báu của đàn chị chia sẻ cùng lớp đàn em thân yêu. Những lời tâm sự của Hồ Quỳnh Hương đã khiến không ít người rung động, bởi họ biết nó xuất phát từ đáy lòng cô ca sĩ. Còn tiền bạc, danh tiếng hay bất cứ điều gì khác, có lẽ H2Q không phải cần tới chiếc ghế giám khảo mới có được…