Ngày 23/10, tại TP Thanh Hóa, Bộ Kế hoạch và Đầu tư phối hợp với UBND tỉnh Thanh Hóa tổ chức Diễn đàn xúc tiến đầu tư vào Khu kinh tế Nghi Sơn và vùng phụ cận. Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc dự và chỉ đạo Diễn đàn. Tham dự Diễn đàn có Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu, đại diện Đại sứ quán một số nước tại Việt Nam; các cơ quan xúc tiến đầu tư, thương mại các nước tại Việt Nam; lãnh đạo các tỉnh lân cận trong nước và nước bạn Lào. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại Diễn đàn. (Ảnh: Báo GDTĐ) Phát biểu tại Diễn đàn, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, Thanh Hóa là địa phương có điều kiện thuận lợi về giao thông cả về đường bộ, đường sắt, đường thủy và đường hàng không; có điều kiện để mở rộng giao thương, liên kết với các tỉnh, các vùng và cả nước, có cửa khẩu quốc tế với Lào, qua đó thông thương với các nước trong khối ASEAN để tiến tới hình thành kết nối giao thông ASEAN. Phó Thủ tướng ghi nhận, Thanh Hóa là tỉnh lớn, có lợi thế hội tụ đầy đủ điều kiện phát triển kinh tế - xã hội. Với sự nỗ lực của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân trong tỉnh, Thanh Hóa đã đạt được những thành tựu quan trọng trong phát triển kinh tế - xã hội, trở thành địa phương đứng thứ 6 trong cả nước về thu hút đầu tư nước ngoài với 43 dự án, trên 12,3 tỷ USD. Phó Thủ tướng nhấn mạnh: Thanh Hóa cần huy động các nguồn lực xã hội để đầu tư phát triển hạ tầng đồng bộ, hiện đại, nhất là các trục chính của giao thông, cảng nước sâu, sân bay, đây là điều kiện phát triển bền vững của Thanh Hóa trong thời gian tới…. Bên cạnh đó, Thanh Hóa cần chú ý đến môi trường và an sinh xã hội, xóa đói giảm nghèo, đặc biệt là khu vực miền Tây Thanh Hóa; đẩy mạnh hợp tác giao lưu thương mại với các vùng biên với Lào, triển khai đồng bộ, hiệu quả các cơ chế, chính sách thu hút đầu tư phát triển, tạo điều kiện phát triển thương mại các nước ASEAN. Phó Thủ tướng khẳng định, Chính phủ Việt Nam luôn tạo điều kiện thuận lợi nhất cho các nhà đầu tư nước ngoài, đồng thời tích cực cải thiện cơ sở hạ tầng, hoàn thiện hệ thống pháp luật, cải cách thủ tục hành chính nhằm tạo môi trường thuận lợi hơn nữa cho các nhà đầu tư tại Thanh Hóa nói riêng và Việt Nam nói chung. Tại Diễn đàn, nhiều ý kiến tham luận của các đại biểu đã nêu bật những điều kiện thuận lợi về vị trí địa lý, cơ sở hạ tầng của Khu kinh tế Nghi Sơn cũng như những chính sách ưu đãi đầu tư của tỉnh Thanh Hóa thu hút đầu tư vào khu kinh tế. Hiện Khu kinh tế Nghi Sơn đã thu hút được 65 dự án đầu tư với tổng mức vốn đăng ký đầu tư khoảng 16,8 tỷ USD, trong đó có 15 dự án FDI đang hoạt động với tổng vốn đăng ký gần 10 tỷ USD. Diễn đàn lần này cũng là dịp để tỉnh Thanh Hóa tuyên truyền, giới thiệu về chiến lược phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030; quy hoạch xây dựng, quy hoạch sử dụng đất, quy hoạch phát triển ngành, lĩnh vực và quy hoạch phát triển nguồn nhân lực đến năm 2020; các cơ chế chính sách kêu gọi đầu tư của tỉnh Thanh Hóa; tiềm năng, lợi thế của Khu kinh tế Nghi Sơn, các khu công nghiệp./. Minh Long/VOV - Trung tâm Tin