“Diễn đàn Xúc tiến Đầu tư vào Khu kinh tế Nghi Sơn và vùng phụ cận” được tổ chức với mục đích tuyền truyền giới thiệu về chiến lược phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh đến năm 2020 tầm nhìn đến 2030, quy hoạch xây dựng, quy hoạch sử dụng đất, quy hoạch phát triển ngành, lĩnh vực và quy hoạch phát triển nguồn nhân lực đến năm 2020. Phát biểu tại diễn đàn, ông Trịnh Văn Chiến, chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa cho biết: “Thanh Hóa có thể ví như một “Việt Nam thu nhỏ” với nhiều đặc điểm riêng biệt và cũng là lợi thế của tỉnh. Đó là sự thuận lợi về vị trí địa lý và đủ các loại hình giao thông, đường bộ, đường sắt, đường thủy, đường hàng không. Thanh Hóa có đầy đủ các loại hình, các hệ sinh thái thuận lợi cho phát triển kinh tế, có nguồn tài nguyên khoáng sản phong phú, nhiều loại có trữ lượng lớn như: đá vôi, cát, sét, quặng sắt, đặc biệt Thanh Hóa có mỏ cromit duy nhất ở Việt Nam ”. Phó Thủ Tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại diễn đàn Cũng tại đây, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh: “Thanh Hóa là một tỉnh lớn trong cả nước với nhiều thuận lợi trong công cuộc phát triển kinh tế - xã hội, hiện tại Thanh Hóa đang dẫn đầu cả nước về thu hút vốn đầu tư nước ngoài FDI. Chính phủ đánh giá cao về những phát triển vượt bậc của Thanh Hóa trong thời gian gần đây, khu kinh tế Nghi Sơn là một trong những khu kinh tế trọng điểm của đất nước là đầu tầu phát triển của khu vực Bắc Trung Bộ”. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng lưu ý Thanh Hóa cần chủ động các nguồn lực xã hội để đầu tư đồng bộ, cần tăng cường phối hợp với nhiều Bộ ngành, nâng cao tay nghề cho lao động, nâng cao năng lực quản lý cải cách triệt để thủ tục hành chính, tạo điều kiện đầu tư thông thoáng để thu hút đầu tư. Thanh Hóa cần đẩy mạnh hơn sự hợp tác với các tỉnh vùng biên của nước bạn Lào để thắt chặt thêm tình hữu nghị và cùng hỗ trợ nhau phát triển kinh tế - xã hội. Phó Thủ tướng cũng đề nghị các Bộ, ngành TW tạo điều kiện giúp đỡ cho Thanh Hóa trong quá trình phát triển kinh tế - xã hội tiếp theo sau khi đã đạt được những thành tựu nhất định. Cũng tại diễn đàn UBND tỉnh Thanh Hóa đã tổ chức ký kết thỏa thuận hợp tác với các nhà đầu tư (đối với các dự án chưa hoàn thành thủ tục cấp giấy chứng nhận đầu tư) và trao giấy chứng nhận cho các nhà đầu tư (đối với các dự án đã hoàn thành thủ tục cấp giấy chứng nhận đầu tư). Dự kiến các dự án mới được cấp giấy chứng nhận đầu tư và ký thỏa thuận hợp tác đầu tư tại diễn đàn có số vốn đăng ký đầu tư khoảng 4,7 tỷ USD. Nguyễn Thùy