Tại Diễn đàn xúc tiến đầu tư vào Khu kinh tế Nghi Sơn và vùng phụ cận, nhiều ý kiến tham luận của các đại biểu đã nêu bật những điều kiện thuận lợi về vị trí địa lý, cơ sở hạ tầng của Khu kinh tế Nghi Sơn cũng như những chính sách ưu đãi đầu tư của tỉnh Thanh Hóa thu hút đầu tư vào khu kinh tế. Hiện Khu kinh tế Nghi Sơn đã thu hút được 65 dự án đầu tư với tổng mức vốn đăng ký đầu tư khoảng 16,8 tỷ USD, trong đó có 15 dự án FDI đang hoạt động với tổng vốn đăng ký gần 10 tỷ USD. Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh: “Thanh Hóa là một tỉnh lớn trong cả nước với nhiều thuận lợi trong công cuộc phát triển kinh tế - xã hội, hiện tại Thanh Hóa đang dẫn đầu cả nước về thu hút vốn đầu tư nước ngoài FDI. Chính phủ đánh giá cao về những phát triển vượt bậc của Thanh Hóa trong thời gian gần đây, khu kinh tế Nghi Sơn là một trong những khu kinh tế trọng điểm của đất nước là đầu tầu phát triển của khu vực Bắc Trung Bộ”. Ủy ban Nhân dân tỉnh Thanh Hóa đã ký kết thỏa thuận hợp tác đầu tư, trao Giấy chứng nhận đầu tư cho 20 dự án với tổng vốn đăng ký trên 4,7 tỷ USD.