Ngày 23/10, tại thành phố Thanh Hóa, Bộ Kế hoạch và Đầu tư phối hợp với Ủy ban Nhân dân tỉnh Thanh Hóa tổ chức Diễn đàn xúc tiến đầu tư vào Khu kinh tế Nghi Sơn và vùng phụ cận. Phát biểu tại diễn đàn này, ông Trịnh Văn Chiến, chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa cho biết: “Thanh Hóa có thể ví như một “Việt Nam thu nhỏ” với nhiều đặc điểm riêng biệt và cũng là lợi thế của tỉnh. Kết quả, Hiện Khu kinh tế Nghi Sơn đã thu hút được 65 dự án đầu tư với tổng mức vốn đăng ký đầu tư khoảng 16,8 tỷ USD, trong đó có 15 dự án FDI đang hoạt động với tổng vốn đăng ký gần 10 tỷ USD.