Âm mưu này có liên quan đến vụ đánh bom xe ở thành phố Volgagrad của Nga hôm 21/10 làm ít nhất 7 người thiệt mạng (trong đó có thủ phạm) và 30 người bị thương. Dựa vào tài liệu nhận dạng được tìm thấy ở gần hiện trường vụ nổ, cảnh sát cho hay, thủ phạm có thể là Naida Asiyalova (30 tuổi), người Dagestan , một phụ nữ theo Hồi giáo cực đoan với biệt danh Amaturahman. Chồng của Naida Assiyalova là Dmitry Sokolov, một phiến quân Hồi giáo ở Makhachkala , thủ phủ CH Dagestan. Đến chiều 22/10, tin tình báo của Nga cũng khẳng định, trước khi tiến hành vụ đánh bom ở Volgagrad, Asiyalova cùng với Sokolov và 2 phiến quân khác là Ruslan Kazanbiyev và Kurban Omarov đã lên kế hoạch tấn công khủng bố ở Volgagrad và Moskva. Chúng dự định thực hiện ở Volgagrad để thu hút sự chú ý của lực lượng cảnh sát và an ninh Nga. Sau đó sẽ di chuyển đến Moskva, thực hiện vụ đánh bom ở trung tâm thương mại. Ruslan Kazanbiyev và Kurban Omarov hiện đã tới Moskva và chờ chỉ thị của vợ chồng Sokolov. Nhưng không hiểu vì lý do gì, Asiyalova đã kích hoạt thiết bị nổ trên xe buýt khi vừa bước lên xe