Âm mưu này có liên quan đến vụ đánh bom xe ở thành phố Volgagrad của Nga hôm 21/10 làm ít nhất 7 người thiệt mạng (trong đó có thủ phạm) và 30 người bị thương. Dựa vào tài liệu nhận dạng được tìm thấy ở gần hiện trường vụ nổ, cảnh sát cho hay, thủ phạm có thể là Naida Asiyalova (30 tuổi), người Dagestan, một phụ nữ theo Hồi giáo cực đoan với biệt danh Amaturahman.Lực lượng an ninh Nga hôm nay (22/10) đang truy nã chồng của kẻ đánh bom tự sát, một ngày sau khi người phụ nữ này cho nổ bom tự sát, khiến 6 người thiệt mạng và hơn 30 người khác bị thương. Lực lượng an nình cũng cho rằng, Moscow chứ không phải Volgograd là mục tiêu ban đầu của vụ đánh bom này.