Đài phát thanh quốc gia Trung Quốc (CNR) dẫn lời của 1 người hàng xóm cho biết cậu bé lớp 5 học tại một trường Tiểu học ở thành phố Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên, đã được giáo viên yêu cầu viết lời xin lỗi dài 1.000 từ vì nói chuyện trong lớp. Tuy nhiên, do không hoàn thành nhiệm vụ này, nên giáo viên được cho đã yêu cầu cậu bé hãy nhảy ra khỏi tòa nhà. Một nhân viên bảo vệ đứng cạnh tờ giấy có dòng chữ của cậu bé với nội dung "Thưa thầy, em không thể làm điều đó. Em đã lưỡng lự vài lần khi cố gắng nhảy khỏi tòa nhà." CNR cho biết trong cuốn sách của cậu bé có dòng chữ "Thưa thầy, em không thể làm điều đó. Em đã lưỡng lự vài lần khi cố gắng nhảy khỏi tòa nhà." Tờ West City News đưa tin khi nhảy từ tầng 30 xuống, cậu bé đã rơi phải một chiếc ô tô đang đậu bên dưới căn hộ nơi gia đình em sinh sống. Quá bất ngờ và tuyệt vọng trước cái chết của cậu bé, người thân trong gia đình đã treo một tấm băng rôn lớn với nội dung "Giáo viên đã buộc con chúng tôi phải nhảy khỏi tòa nhà". Một quan chức tại quận Jinjiang, nơi vụ việc xảy ra cho biết trên AFP rằng cảnh sát vẫn đang điều tra vụ việc, tuy nhiên người này đã từ chối bình luận thêm. Các nhân viên bảo vệ đứng cạnh tấm băng rôn có nội dung "Hãy trả con cho chúng tôi. Hãy giải thích tất cả với phụ huynh và học sinh." Trong khi đó, nhân viên của ngôi trường của cậu bé đã viết trên mạng xã hội Sina Weibo rằng cậu bé và các học sinh cùng lớp đã được lệnh viết bản tường trình về hành động của mình sau khi gây làm ảnh hưởng tới một cuộc thi hùng biện. Cậu bé chết do tai nạn, nhà trường nói thêm. Tại Trung Quốc, những hình phạt nghiêm khắc là một phần vô cùng quan trọng trong hệ thống giáo dục, và điều này nhiều khi đã khiến các em bị áp lực khi phải thực hiện và tuân theo những quy định đó.