Cha mẹ Tuấn đau đớn khi hay tin về cái chết của con họ. Theo Daily Mail, cậu bé 10 tuổi tên Tuấn đã nhảy lầu tự tử vì không thể hoàn thành yêu cầu của cô giáo người được cho là đã bắt cậu học sinh này viết bản kiểm điểm 1.000 từ xin lỗi. Trong dòng chữ Tuấn để lại trên một cuốn sách trước khi tự tử, cậu bé viết rằng: "Thưa cô, em không thể làm được" và "Em đã do dự nhiều lần trước khi nhảy". Sự kiện đã khiến cha mẹ của Tuấn phát động một chiến dịch chống lại các hình phạt khắc nghiệt của giáo viên đối với học sinh tại Trung Quốc. Họ đã treo một biểu ngữ bên ngoài ngôi trường ở thành phố Thành Đô cáo buộc cô giáo đã ép con họ nhảy lầu tự tử. Tờ Hindustan Times, Trung Quốc cho biết, các nhà chức trách nước này đang tiến hành điều tra làm rõ vụ việc. Jun Jun nhảy từ tầng 30 rơi xuống chiếc xe đậu bên dưới, tử vong. Thông điệp cuối cùng của Jun Jun để lại trên một quyển sách. Cha mẹ Jun Jun kêu gọi đuổi việc giáo viên ép con họ tự tử bằng hình phạt hà khắc.