Tấm băng rôn yêu cầu làm sáng tỏ về vụ việc được gia đình treo bên ngoài ngôi trường ngày 31/10. Vì không viết bản kiểm điểm theo yêu cầu của cô giáo, một học sinh 10 tuổi ở Trung Quốc đã chết do nhảy từ tầng 30 xuống - truyền thông địa phương đưa tin. Cậu bé lớp 5 học tại một trường tiểu học ở thành phố Thành Đô (tỉnh Tứ Xuyên), đã nhận lệnh từ giáo viên về việc viết lời xin lỗi dài 1.000 từ vì nói chuyện trong lớp, Đài Phát thanh quốc gia Trung Quốc (CNR) đưa tin trên trang web, dẫn lời một người hàng xóm.Giáo viên được cho đã yêu cầu cậu bé rằng hãy nhảy ra khỏi tòa nhà sau khi không hoàn thành mệnh lệnh, CNR trích lời người thân và hàng xóm của bé trai cho biết thêm. Dòng chữ "Thưa thầy, em không thể làm điều đó" đã được tìm thấy trong một cuốn sách của cậu bé, CNR cho hay. "Em đã lưỡng lự vài lần khi cố gắng nhảy khỏi tòa nhà". Cậu bé đã rơi phải một chiếc ô tô đang đậu bên dưới căn hộ nơi gia đình em sinh sống, West China City News đưa tin. Sau cái chết của cậu bé, người thân của em đã chăng một tấm băng rôn lớn bên ngoài ngôi trường ở thành phố Thành Đô với nội dung: "Giáo viên đã buộc con chúng tôi phải nhảy khỏi tòa nhà". Một quan chức tại quận Jinjiang, nơi vụ việc xảy ra, cho hay cảnh sát vẫn đang điều tra vụ việc, nhưng từ chối bình luận thêm. Trong khi đó, ngôi trường của cậu bé viết trên mạng xã hội Sina Weibo của trường này hôm 31/10 rằng cậu bé và các học sinh cùng lớp đã được lệnh viết bản tường trình về hành động của mình sau khi gây làm ảnh hưởng tới một cuộc thi hùng biện. Cậu bé chết do tai nạn, nhà trường nói thêm. Theo An Bình Dân Trí