Đài phát thanh quốc gia Trung quốc (CNR) đưa tin, cậu bé lớp 5 học tại một trường tiểu học ở thành phố Thành Đô (tỉnh Tứ Xuyên), đã nhận lệnh từ giáo viên về việc viết lời xin lỗi dài 1.000 từ vì nói chuyện trong lớp. Tuy nhiên, do không hoàn thành nhiệm vụ này, nên giáo viên được cho đã yêu cầu cậu bé hãy nhảy ra khỏi tòa nhà. Đặc biệt, một nhân viên bảo vệ đứng cạnh tờ giấy có dòng chữ của cậu bé với nội dung "Thưa thầy, em không thể làm điều đó. Em đã lưỡng lự vài lần khi cố gắng nhảy khỏi tòa nhà." Được biết, sự kiện đã khiến cha mẹ của Tuấn phát động một chiến dịch chống lại các hình phạt khắc nghiệt của giáo viên đối với học sinh tại Trung Quốc. Đồng thời, tờ Hindustan Times, Trung Quốc cho biết, các nhà chức trách nước này đang tiến hành điều tra làm rõ vụ việc.