Cậu bé lớp 5 học tại một trường tiểu học ở thành phố Thành Đô (tỉnh Tứ Xuyên), đã nhận lệnh từ giáo viên về việc viết lời xin lỗi dài 1.000 từ vì nói chuyện trong lớp, Đài Phát thanh quốc gia Trung Quốc (CNR) đưa tin trên trang web. Giáo viên được cho đã yêu cầu cậu bé rằng hãy nhảy ra khỏi tòa nhà sau khi không hoàn thành mệnh lệnh.  Sự kiện đã khiến cha mẹ của Tuấn phát động một chiến dịch chống lại các hình phạt khắc nghiệt của giáo viên đối với học sinh tại Trung Quốc. Tờ West City News đưa tin khi nhảy từ tầng 30 xuống, cậu bé đã rơi phải một chiếc ô tô đang đậu bên dưới căn hộ nơi gia đình em sinh sống. Trong khi đó, nhân viên của ngôi trường của cậu bé đã viết trên mạng xã hội Sina Weibo rằng cậu bé và các học sinh cùng lớp đã được lệnh viết bản tường trình về hành động của mình sau khi gây làm ảnh hưởng tới một cuộc thi hùng biện.