Chủ tịch nước hoan nghênh chuyến thăm và làm việc của Tổng giám đốc ITAR-TASS tại Việt Nam. Nhắc đến sự giúp đỡ quý báu của nhân dân Nga với Việt Nam trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc và xây dựng Tổ quốc, Chủ tịch nước nhấn mạnh, trong chính sách đối ngoại đa phương và rộng mở của Việt Nam, các mối quan hệ truyền thống luôn giữ vị trí ưu tiên, nhân dân Việt Nam trước sau như một không quên sự giúp đỡ của Chính phủ, nhân dân Nga với Việt Nam. Nhấn mạnh đến vai trò của truyền thông trong việc vun đắp cho tình hữu nghị truyền thống, quan hệ đối tác chiến lược toàn diện, Chủ tịch nước đề nghị ITAR-TASS và Thông tấn xã Việt Nam tích cực hợp tác, chia sẻ thông tin trên nhiều lĩnh vực: chính trị, hợp tác đầu tư, thương mại, văn hóa xã hội nhằm không ngừng tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau, theo kịp xu thế hội nhập cũng như tương xứng với tầm vóc của mối quan hệ giữa hai quốc gia. Tổng giám đốc ITAR-TASS Sergei Mikhailov cảm ơn Chủ tịch nước đã dành thời gian tiếp và bày tỏ vui mừng được đến thăm Việt Nam. Nhắc đến câu ngạn ngữ Nga: "người bạn lâu năm bao giờ cũng là người bạn tốt”, ông Sergei Mikhalov nhấn mạnh, mối quan hệ tốt đẹp giữa hai quốc gia hiện nay được xây dựng trên nền tảng của sự hiểu biết và tin cậy lẫn nhau lâu năm và đã trải qua những thử thách khó khăn nhất. Ông cũng cho biết, giữa ITAR-TASS và Thông tấn xã Việt Nam có sự hợp tác chặt chẽ, hiệu quả trước đây cũng như hiện nay. Sắp tới, nhân chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Nga Putin đồng thời cũng là dịp kỷ niệm 55 năm hợp tác giữa 2 hãng thông tấn, ITAR-TASS và Thông tấn xã Việt Nam sẽ tổ chức một cuộc triển lãm ảnh giới thiệu về đất nước, con người của hai quốc gia. Ông Sergai Mikhailov khẳng định, cá nhân ông sẽ cùng tập thể cán bộ, phóng viên ITAR-TASS nỗ lực đẩy mạnh hoạt động hợp tác giữa hai hãng thống tấn, đóng góp hiệu quả cho mối quan hệ tốt đẹp của hai quốc gia. Hồng Phúc