Nhắc đến sự giúp đỡ quý báu của nhân dân Nga với Việt Nam trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc và xây dựng Tổ quốc, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định, nhân dân Việt Nam trước sau như một, không bao giờ quên sự giúp đỡ của Chính phủ, nhân dân Nga với Việt Nam. Chủ tịch đề nghị ngài Tổng giám đốc, trên cương vị đứng đầu một hãng thông tấn uy tín, tiếp tục có nhiều đóng góp để vun đắp cho tình hữu nghị hai nước. Chủ tịch nước cho rằng, Hãng thông tấn Nga ITAR-TASS và TTXVN cần tích cực hợp tác, chia sẻ, nâng cao hiệu quả thông tin trên nhiều lĩnh vực: Chính trị, hợp tác đầu tư, thương mại, văn hóa xã hội, để theo kịp xu thế hội nhập, hợp tác phát triển giữa hai quốc gia, hai khu vực và toàn cầu. Nhân dịp này, Chủ tịch nước chân thành cảm ơn sự giúp đỡ của ITAR-TASS với TTXVN, đặc biệt là tạo điều kiện cho cơ quan thường trú của TTXVN tại Nga hoạt động có hiệu quả. Thay mặt cán bộ phóng viên Hãng thông tấn Nga ITAR-TASS, ngài X.V.Mi-khai-lốp gửi lời chia buồn đến Đảng, Nhà nước Việt Nam về việc Đại tướng Võ Nguyên Giáp từ trần. Ngài X.V.Mi-khai-lốp cho biết, nhân chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Nga V.Pu-tin, hai hãng thông tấn sẽ tổ chức triển lãm 55 bức ảnh với nội dung giới thiệu về đất nước, con người của hai quốc gia. Đây là kết quả hợp tác của các nhiếp ảnh gia TTXVN và các nhà nhiếp ảnh Nga nhân dịp kỷ niệm 55 năm quan hệ hợp tác giữa hai hãng thông tấn. Theo TTXVN