Chủ tịch nước đề nghị ngài tổng giám đốc trên cương vị đứng đầu một hãng thông tấn uy tín, tiếp tục có nhiều đóng góp để vun đắp cho tình hữu nghị hai nước. Chủ tịch nước cho rằng hãng thông tấn Nga ITAR-TASS và TTXVN cần tích cực hợp tác chia sẻ, nâng cao hiệu quả thông tin trên nhiều lĩnh vực để theo kịp xu thế hội nhập, hợp tác phát triển giữa hai quốc gia, hai khu vực và toàn cầu. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp ông Sergei V. Mikhailov, Tổng Giám đốc hãng thông tấn ITAR-TASS, Liên bang Nga. Ảnh: TTXVN Thông báo với Chủ tịch nước nội dung hội đàm giữa ITAR-TASS và lãnh đạo TTXVN, ngài Mikhailov cho biết nhân chuyến thăm Việt Nam sắp tới của Tổng thống Nga Putin, hai hãng thông tấn sẽ tổ chức triển lãm 55 bức ảnh nội dung giới thiệu về đất nước, con người của hai quốc gia, đánh dấu kỷ niệm 55 năm quan hệ hợp tác giữa hai hãng thông tấn. Ngài Mikhailov khẳng định cá nhân ngài cùng tập thể cán bộ, phóng viên ITAR-TASS sẽ nỗ lực đóng góp phát huy truyền thống hữu nghị giữa hai dân tộc, hai quốc gia. AN