Chiều 21/10, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Tổng Giám đốc Hãng thông tấn Nga ITAR – TASS, ngài Sergei V.Mikhailov, nhân dịp Ngài Tổng Giám đốc dẫn đầu đoàn đại biểu ITAR- TASS đang thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hoan nghênh chuyến thăm và làm việc của Tổng Giám đốc ITAR – TASS tại Việt Nam. Nhắc đến sự giúp đỡ quý báu của nhân dân Nga với Việt Nam trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc và xây dựng Tổ quốc, Chủ tịch nước khẳng định nhân dân Việt Nam trước sau như một không quên sự giúp đỡ của Chính phủ, nhân dân Nga với Việt Nam. Chủ tịch đề nghị cá nhân Ngài Tổng Giám đốc tiếp tục có nhiều hoạt động vun đắp cho tình hữu nghị hai nước. Chủ tịch nước cho rằng Hãng thông tấn Nga ITAR- TASS và TTXVN cần tích cực hợp tác chia sẻ thông tin trên nhiều lĩnh vực: chính trị, hợp tác đầu tư, thương mại, văn hóa xã hội để theo kịp xu thế hội nhập, hợp tác phát triển giữa hai quốc gia, hai khu vực và toàn cầu. Ngài Sergei V.Mikhailov cảm ơn Chủ tịch nước dành thời gian tiếp và bày tỏ vui mừng được đến thăm Việt Nam. Đây là chuyến thăm cấp Tổng Giám đốc đầu tiên của ITAR- TASS trong vòng 30 năm qua. Thay mặt cán bộ phóng viên Hãng thông tấn, Ngài Sergei Mikhailov gửi lời chia buồn đến Đảng, Nhà nước Việt Nam về việc Đại tướng Võ Nguyên Giáp từ trần. Ngài Tổng Giám đốc cho biết nhân dân luôn ngưỡng mộ và kính trọng Đại tướng, người đã đóng góp nhiều cho tình hữu nghị giữa hai dân tộc, hai đất nước. Nhắc đến câu ngạn ngữ Nga: "Người bạn lâu năm bao giờ cũng là người bạn tốt", Ngài Mikhailov ôn lại kỷ niệm về những nhà báo Liên Xô đã từng hoạt động tại Việt Nam trong những năm tháng khó khăn và cho rằng, sự hiểu biết và tin cậy lẫn nhau chính là nền tảng tốt đẹp để hai hãng thông tấn tăng cường hợp tác. Thông báo với Chủ tịch nước nội dung hội đàm giữa lãnh đạo ITAR- TASS và lãnh đạo TTXVN, ngài Mikhailov cho biết, nhân chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Nga Putin, 2 hãng thông tấn sẽ tổ chức triển lãm 55 bức ảnh nội dung giới thiệu về đất nước con người của hai quốc gia. Đây là kết quả hợp tác của các nhiếp ảnh gia của hai bên nhân dịp kỷ niệm 55 năm quan hệ hợp tác giữa hai hãng thông tấn. Ngài Mikhailov khẳng định cá nhân ngài cùng tập thể cán bộ phóng viên ITAR- TASS sẽ nỗ lực đóng góp phát huy truyền thống hữu nghị giữa hai dân tộc, tiếp tục đẩy mạnh hoạt động hợp tác giữa hai hãng thống tấn ITAR- TASS và TTXVN./. Hoàng Dũng/ VOV