Chủ tịch nước hoan nghênh chuyến thăm và làm việc của Tổng giám đốc ITAR-TASS tại Việt Nam. Nhắc đến sự giúp đỡ quý báu của nhân dân Nga với Việt Nam trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc và xây dựng Tổ quốc, Chủ tịch Sang khẳng định, nhân dân Việt Nam trước sau như một, không bao giờ quên sự giúp đỡ của Chính phủ, nhân dân Nga với Việt Nam. Chủ tịch nước đề nghị ngài tổng giám đốc trên cương vị đứng đầu một hãng thông tấn uy tín, tiếp tục có nhiều đóng góp để vun đắp cho tình hữu nghị hai nước. Ông nhấn mạnh đến vai trò của truyền thông trong việc vun đắp cho tình hữu nghị truyền thống, quan hệ đối tác chiến lược toàn diện, Chủ tịch nước đề nghị ITAR-TASS và Thông tấn xã Việt Nam tích cực hợp tác, chia sẻ thông tin trên nhiều lĩnh vực: chính trị, hợp tác đầu tư, thương mại, văn hóa xã hội nhằm không ngừng tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau, theo kịp xu thế hội nhập cũng như tương xứng với tầm vóc của mối quan hệ giữa hai quốc gia. Đáp lại Ngài Sergei V.Mikhailov cảm ơn Chủ tịch nước dành thời gian tiếp và bày tỏ vui mừng được đến thăm Việt Nam