Chiều 21/10, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Tổng Giám đốc Hãng thông tấn Nga ITAR – TASS, ngài Sergei V.Mikhailov, nhân dịp Ngài Tổng Giám đốc dẫn đầu đoàn đại biểu ITAR- TASS đang thăm và làm việc tại Việt Nam. Chủ tịch nước hoan nghênh chuyến thăm và làm việc của Tổng giám đốc ITAR-TASS tại Việt Nam. Nhấn mạnh đến vai trò của truyền thông trong việc vun đắp cho tình hữu nghị truyền thống, quan hệ đối tác chiến lược toàn diện, Chủ tịch nước đề nghị ITAR-TASS và Thông tấn xã Việt Nam tích cực hợp tác, chia sẻ thông tin trên nhiều lĩnh vực: chính trị, hợp tác đầu tư, thương mại, văn hóa xã hội nhằm không ngừng tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau, theo kịp xu thế hội nhập cũng như tương xứng với tầm vóc của mối quan hệ giữa hai quốc gia. Thông báo với Chủ tịch nước nội dung hội đàm giữa ITAR-TASS và lãnh đạo TTXVN, ngài Mikhailov cho biết nhân chuyến thăm Việt Nam sắp tới của Tổng thống Nga Putin, hai hãng thông tấn sẽ tổ chức triển lãm 55 bức ảnh nội dung giới thiệu về đất nước, con người của hai quốc gia, đánh dấu kỷ niệm 55 năm quan hệ hợp tác giữa hai hãng thông tấn. Ngài Mikhailov khẳng định cá nhân ngài cùng tập thể cán bộ, phóng viên ITAR-TASS sẽ nỗ lực đóng góp phát huy truyền thống hữu nghị giữa hai dân tộc, hai quốc gia.