Trong thời gian Quốc hội nghỉ giữa giờ, ông Bùi Sỹ Lợi, Phó Chủ nhiệm Ủy ban các vấn đề xã hội Quốc hội đã trao đổi với báo Motthegioi về trách nhiệm của ngành y tế trước nhiều vụ việc gây bức xúc dư luận xã hội trong thời gian gần đây. Ông Bùi Sỹ Lợi – Phó Chủ nhiệm Ủy ban các vấn đề xã hội Quốc hội. Ảnh: VOV Ông Lợi nói: Về vụ bác sĩ phẫu thuật gây chết người rồi phi tang cho thấy, đạo đức nghề nghiệp quá kém. Quản lý có tốt bao nhiêu đi chăng nữa mà đạo đức, trách nhiệm nghề nghiệp không tốt thì không thể chấp nhận được. Qua việc này cho thấy, chúng ta cần phải kiểm soát các phòng khám tư nhân, các trung tâm chăm sóc sức khỏe và thẩm mỹ chứ không thể coi các dịch vụ này đơn thuần như các dịch vụ khác bởi đây là các dịch vụ liên quan trực tiếp đến sinh mạng của con người. Bộ Y tế cần phải chỉ đạo sát sao không chỉ bằng văn bản mà cả thanh tra, kiểm tra, Sở Y tế cũng phải tăng cường giám sát, chính quyền quản lý địa bàn cũng phải nắm được có bao nhiêu cơ sở trên địa bàn của mình, cơ quan công an cũng phải kiểm tra hộ khẩu, hộ tịch nhất là với đối tượng là người nước ngoài làm việc tại Việt Nam. Quan trọng nhất là làm tốt việc phối kết hợp, kiểm soát để khi xảy ra chuyện có thể dễ dàng xử lý. Cũng đến lúc phải có quản lý, kiểm soát việc quảng cáo tuyên tuyền chứ không để tràn lan như hiện nay. Theo ông, trách nhiệm quản lý ngành trong những vụ việc này như thế nào khi đơn vị quản lý bác sĩ Nguyễn Mạnh Tường nói các phòng khám tư nhân thuộc trách nhiệm của Sở Y tế và các phòng y tế ? Quy định hành nghề ctrong luật không cấm việc bác sĩ làm thêm ngoài giờ nhưng nếu đơn vị quản lý nói như thế là không được đầy đủ trách nhiệm bởi họ phải quản lý được nhân viên của mình làm việc ở đâu. Không chỉ đến vụ bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ gây chết người rồi ném xác phi tang mà trước đó ngành y tế đã có rất nhiều vụ lùm xùm gây bức xúc dư luận như vụ nhân bản bệnh án ở bệnh viện Hoài Đức, trẻ em tử vong sau khi tiêm vaccine… Liệu có phải do khâu quản lý có vấn đề không, thưa ông? Để xảy ra những vụ việc như thế, tôi tiếc cho ngành y tế. Phải nói rằng Đảng, Nhà nước rất quan tâm trong việc phân bổ ngân sách, ưu tiên trái phiếu chính phủ cũng như quan tâm trong chỉ đạo. Qua những vụ việc trên cho thấy hai điều: Thứ nhất, đồng tiền khiến cho y đức xuống cấp. Thứ hai, quản lý nhà nước ở góc độ nào đó rất lỏng lẻo. Lấy ví dụ vụ Hoài Đức, trách nhiệm không chỉ riêng ngành y tế mà cả ngành bảo hiểm xã hội không xem xét, kiểm tra kỹ chứng từ quyết toán. Tôi cho rằng, chính quyền cần phải vào cuộc và quan trọng nhất là phải nâng cao y đức bằng cách đảm bảo thu nhập cho ngành y, chứ qua bao nhiêu trường lớp, 6 năm đào tạo mà y đức như vậy thì không ổn, những chuyện như thế không được phép tồn tại. Ông đánh giá thế nào về động thái xin lỗi người dân của Bộ Y tế? Tôi hoan nghênh Bộ Y tế bởi dù muộn còn hơn không. Tuy nhiên, Bộ Y tế cần phải xử lý nhanh hơn, tốt hơn và công khai cho người dân. Quan trọng nữa là phải có biện pháp mạnh, có tính răn đe tốt để tình trạng đó không tái diễn. Nhưng, có ý kiến rằng, không thể không nói đến trách nhiệm của Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến ? Bộ Y tế không thể ôm hết việc của 63 tỉnh thành. Tuy nhiên trong quản lý, Bộ y tế là người có trách nhiệm cao nhất nên những vụ việc thế này xảy ra, có một phần trách nhiệm của Bộ trưởng. Chúng ta phê phán ngành y tế là chưa chính xác. Cần phải ghi nhận những thành tích ngành y tế những năm gần đây. Tiếc là ngành y tế liên quan đến sức khỏe, tính mạng của con người nên dư luận xã hội cũng lớn hơn ngành khác. Việc bỏ phiếu tín nhiệm đối với các Bộ trưởng của Quốc hội cũng đánh giá một phần trách nhiệm của các Bộ trưởng? Việc tín nhiệm thấp cũng có hai nguyên nhân: Thứ nhất là bản thanh ngành đó “nóng” được nhiều người quan tâm, thứ hai là do Bộ trưởng chưa làm tốt. Tuy nhiên, các Đại biểu cũng rất công tâm khi ghi nhận, đánh giá. Có nhiều Bộ trưởng như Bộ trưởng Bộ Giao thông, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước, Bộ trưởng Bộ Y tế lúc đầu cũng có nhiều ý kiến, tuy nhiên sau này có cố gắng cũng được ghi nhận. Chúng ta phê phán nhưng trên tinh thần xây dựng bởi đất nước ta còn khó khăn, đầu tư còn hạn chế nên nhiều lĩnh vực chưa hiệu quả ngay được. Mạnh Quân – Tuấn Ngọc