Chia sẻ với phóng viên NNVN bên lề Quốc hội (QH) ngày 23/10, đại biểu Bùi Thị An (Hà Nội) cho biết, dù đã hơn một ngày vụ việc vứt xác xuống sông Hồng được thông tin nhưng bà vẫn còn cảm giác sởn gai ốc và chưa thể hình dung tại sao hành vi vô nhân tính đấy lại xảy ra trong ngành y. Hơn nữa từ chính một bác sĩ tương đối trẻ đang làm việc tại một bệnh viện lớn có uy tín của Hà Nội. >> Lãnh đạo Bệnh viện Bạch Mai “sốc” Đại biểu Bùi Thị An. Từ đầu năm đến nay liên tiếp có nhiều vụ việc xảy ra liên quan đến ngành y tế khiến cho người dân đang rất lo ngại về vấn đề y đức. Với tư cách một đại biểu QH, bà nói sao? Y đức đang bị suy giảm ở mức không thể chấp nhận được. Nguyên nhân thì nhiều nguồn, nhiều hoàn cảnh, nhưng xảy ra ở đối tượng trên 40 tuổi như bác sĩ Tường thì khó có thể chấp nhận. Ở đây, tôi thấy công tác quản lý cán bộ có vấn đề, thể hiện cụ thể bằng việc một trung tâm thẩm mỹ hoành tráng không phép với tấm bảng quảng cáo điện tử to, sáng choang chạy ròng rã hơn 6 tháng nay. Thế mà lãnh đạo bệnh viện, chính quyền địa phương vẫn trả lời không nhìn thấy?! Bà có đưa ra nghị trường Quốc hội kỳ này vấn đề y đức mà bà lo ngại không? Chắc chắn là có chứ. Trước mắt, tôi sẽ trao đổi với Trưởng đoàn đại biểu Hà Nội để thống nhất quan điểm và những kiến nghị, chỉ đạo trong thời gian tới. Tiếp theo, tôi sẽ điện thoại trực tiếp đến lãnh đạo Sở Y tế Hà Nội để xem họ giải quyết như thế nào đối với vụ việc này. Trong buổi chất vấn tại hội trường sắp tới, tôi sẽ đưa ra tất cả kiến nghị, băn khoăn để gửi tới lãnh đạo ngành y tế và các thành viên QH. Nhìn lại nhiệm kỳ QH trước, theo bà những vấn đề bức xúc xảy ra trong xã hội nói chung và ngành y tế nói riêng có được giải quyết? Để đánh giá tốt hơn hay xấu hơn không hề đơn giản. Nhưng phải thừa nhận từ đầu năm đến giờ, ngành y xảy ra quá nhiều vụ việc. Đấy mới chỉ là những bộc lộ phần vỏ. Cái cốt lõi là cả một quá trình trước đó rồi. Theo bà, vai trò của người đứng đầu ngành cần thể hiện như thế nào ngay khi trong ngành xảy ra những vụ việc gây chấn động, hoang mang đối với rất nhiều người? Có thể khẳng định vẫn còn “con sâu” trong ngành y tế khiến cho nhân dân, cử tri có cảm giác bất an. Chúng ta cần phải có các giải pháp mang tính đột phá thì mới có thể giải quyết được những cán bộ xuống cấp này. Còn bàn riêng câu chuyện trách nhiệm, không chỉ trách nhiệm của Bộ trưởng một ngành mà còn là của cả xã hội, của những ngành liên quan. Theo tôi, lúc này Bộ Y tế phải yêu cầu tất cả Sở Y tế thống kê, rà soát toàn bộ hoạt động, nguồn lực của các đơn vị trực thuộc rồi có đánh giá chính xác thực trạng. Chỉ có lúc đấy mới nhìn thấy sự thiếu hụt cần bổ sung bằng những giải pháp hiệu quả. Khi phát hiện ra cơ sở có sai phạm cần phải đình chỉ hoạt động ngay. Xin cảm ơn bà!