Y đức đang bị suy giảm ở mức không thể chấp nhận được. Trước mắt, vấn đề này sẽ trao đổi với Trưởng đoàn đại biểu Hà Nội để thống nhất quan điểm và những kiến nghị, chỉ đạo trong thời gian tới. Hiện tại, có lẽ về vấn đề giám sát, Bộ Y tế phải kiểm tra thanh tra việc thực hiện các tiêu chuẩn quy chuẩn liên quan đến y đức vì sau những sự việc như vừa rồi, Bộ càng phải mạnh tay hơn và các địa phương cũng phải thắt chặt hơn việc kiểm tra các tiêu chuẩn quy chuẩn kỹ thuật. Đồng thời, Bộ cần phải chỉ đạo sát sao không chỉ bằng văn bản mà cả thanh tra, kiểm tra, Sở cũng phải tăng cường giám sát, chính quyền quản lý địa bàn cũng phải nắm được có bao nhiêu cơ sở trên địa bàn của mình, cơ quan công an cũng phải kiểm tra hộ khẩu, hộ tịch nhất là với đối tượng là người nước ngoài làm việc tại Việt Nam. Quan trọng nhất là làm tốt việc phối kết hợp, kiểm soát để khi xảy ra chuyện có thể dễ dàng xử lý.