Đại biểu Bùi Thị An (Hà Nội) cho biết, dù đã hơn một ngày vụ việc vứt xác xuống sông Hồng được thông tin nhưng bà vẫn còn cảm giác sởn gai ốc và chưa thể hình dung tại sao hành vi vô nhân tính đấy lại xảy ra trong ngành y. Hơn nữa từ chính một bác sĩ tương đối trẻ đang làm việc tại một bệnh viện lớn có uy tín của Hà Nội. Cả ngành có hàng trăm chục ngàn cán bộ y bác sĩ rất tâm huyết, cũng muốn hết lòng tập trung trị bệnh cứu người nhưng chỉ cần một vụ việc nghiêm trọng cũng có thể làm cho hình ảnh ngành y bị ảnh hưởng tồi tệ. Ông Bùi Sỹ Lợi, Phó Chủ nhiệm Ủy ban các vấn đề xã hội Quốc hội đã trao đổi về trách nhiệm của ngành y tế trước nhiều vụ việc gây bức xúc dư luận xã hội trong thời gian gần đây. Trong quản lý, Bộ y tế là người có trách nhiệm cao nhất nên những vụ việc thế này xảy ra, có một phần trách nhiệm của Bộ trưởng.