Quân đội Ấn Độ và Pakistan hôm qua (22/10) tiếp tục giao tranh dọc theo Ranh giới kiểm soát (LoC), chia khu vực Kashmir thành hai phần lãnh thổ do Ấn Độ và Pakistan kiểm soát. Theo giới chức Ấn Độ, các vụ đấu súng bùng phát từ sáng qua và kéo dài hơn một giờ đồng hồ ở hạt Poonch, cách thành phố Srinagar, thủ phủ tỉnh Kashmir 185km về phía Tây Nam. Trước đó, từ tối 20/10 và tiếp tục đến sáng 21/10, quân đội Ấn Độ và Pakistan cũng đã nã pháo vào nhau tại các ngôi làng giáp biên thuộc các huyện Samba, Kathua và Jammu. Các vụ vi phạm thỏa thuận ngừng bắn trên diễn ra trong bối cảnh Bộ trưởng Nhà ở Ấn Độ Shushil Kumar Shinde vừa có chuyến thị sát khu vực bất ổn này nhằm đánh giá tình hình an ninh dọc theo Ranh giới kiểm soát. Từ ngày 6/8 vừa qua, các cuộc đọ súng giữa hai bên đã diễn ra thường xuyên và tập trung dọc Ranh giới kiểm soát ở Poonch. Tuy nhiên, thời gian gần đây, các cuộc đọ súng cũng liên tiếp được ghi nhận tại các khu vực dọc đường biên giới quốc tế dài khoảng 198km./.