Binh sĩ Ấn Độ đóng tại biên giới ở Kashmir Ảnh: Reuters Theo hãng tin AFP, ít nhất một binh sĩ Ấn Độ đã thiệt mạng và sáu người khác bị thương trong cuộc đọ súng ở biên giới vùng Kashmir. Một người phát ngôn Lực lượng an ninh biên giới Ấn Độ (BSF) cho biết giao tranh đã xảy ra ở 50 điểm dọc biên giới. Người phát ngôn quân đội Ấn Độ Nitin Narhar Joshi khẳng định đây là vụ giao tranh căng thẳng nhất kể từ năm 2003. “Tình hình ở biên giới đang rất nghiêm trọng và ngày càng căng thẳng hơn do các hành vi xâm phạm của Pakistan” - ông Joshi nhấn mạnh. Trong tháng vừa qua, các vụ đọ súng liên tục xảy ra ở biên giới Ấn Độ - Pakistan. Bộ Quốc phòng Ấn Độ tố cáo phía quân đội Pakistan đã vi phạm thỏa thuận ngừng băn giữa đôi bên 200 lần trong năm nay. Cả hai nước đều cáo buộc bên kia khiêu khích, dẫn đến các vụ đọ súng. Phía BSF nghi ngờ quân đội Pakistan chủ động giao tranh để giúp phiến quân Hồi giáo từ Pakistan xâm nhập khu vực Kashmir do Ấn Độ kiểm soát. Hồi tháng trước Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh và người đồng cấp Pakistan Nawaz Sharif đã hội kiến ở New York (Mỹ). Hai nhà lãnh đạo đã cam kết cải thiện an ninh khu vực biên giới và xây dựng lòng tin. Tuy nhiên đến nay tình hình vẫn chưa có gì biến chuyển. NGUYỆT PHƯƠNG