Quân đội Ấn Độ và Pakistan hôm qua (22/10) tiếp tục giao tranh dọc theo Ranh giới kiểm soát (LoC), chia khu vực Kashmir thành hai phần lãnh thổ do Ấn Độ và Pakistan kiểm soát. Theo giới chức Ấn Độ, các vụ đấu súng bùng phát từ sáng qua và kéo dài hơn một giờ đồng hồ ở hạt Poonch, cách thành phố Srinagar, thủ phủ tỉnh Kashmir 185km về phía Tây Nam. Theo hãng tin AFP, ít nhất một binh sĩ Ấn Độ đã thiệt mạng và sáu người khác bị thương trong cuộc đọ súng ở biên giới vùng Kashmir. Một người phát ngôn Lực lượng an ninh biên giới Ấn Độ (BSF) cho biết giao tranh đã xảy ra ở 50 điểm dọc biên giới.