Cần đưa bệnh nhân bị đột quỵ đi cấp cứu tại các cơ sở y tế kịp thời. Ảnh internet Ngày 29-10-2013, Bộ Y tế tổ chức Hội nghị khoa học về bệnh đột quỵ nhằm hưởng ứng Ngày Đột quỵ thế giới. Phát biểu tại Hội nghị, ông Stephen Daivis- Chủ tịch Tổ chức Đột quỵ thế giới cho biết: Mỗi năm trên toàn cầu có 16 triệu ca đột quỵ và khoảng 6 triệu ca tử vong. Trên 80% trường hợp đột quỵ xảy ra ở các nước có thu nhập thấp và trung bình như ở Việt Nam. "Ở Việt Nam hiện nay do điều kiện kinh tế hạn hẹp nên việc xử trí và quản lý bệnh nhân đột quỵ còn gặp nhiều khó khăn. Kiến thức về tai biến mạch máu não của người dân cũng còn hạn chế. Hậu quả là tỷ lệ bệnh nhân bị di chứng chiếm tới 90%. Bên cạnh đó, bệnh nhân đột quỵ thường hay bị tái phát, lần sau nặng hơn lần trước. Như vậy những người đột quỵ là gánh nặng cho gia đình và xã hội", ông Stephen Daivis cho biết thêm. Theo ông Lê Đức Hinh- Chủ tịch Hội Thần kinh Việt Nam: Hiện chưa có nghiên cứu nào ở nước ta về chi phí điều trị, song cứ 1 bệnh nhân đột quỵ ở mức độ tàn tật trung bình nghĩa là sẽ mất đi 1 lao động, nếu di chứng nặng phải phụ thuộc người khác thì gia đình sẽ phải mất đi 1 người chăm sóc. "Do vậy khi phát hiện ra biến chứng đột quỵ ở mỗi người, việc đưa bệnh nhân đi cấp cứu kịp thời (giai đoạn vàng là sau khi tai biến xảy ra khoảng 3-4 giờ), được xử trí đúng cách tại trung tâm đột quỵ hay cơ sở y tế chuyên môn sẽ giúp giảm tỷ lệ tử vong; giảm số ngày điều trị và giảm di chứng, tăng cơ hội sống không cần giúp đỡ", ông Hinh nói. Minh Châu