Đột quỵ (hay còn gọi là tai biến mạch máu não) là một trong các nguyên nhân hàng đầu gây tử vong và tàn tật; xếp hàng thứ 3 về bệnh gây tử vong, sau ung thư và tim mạch. Ngày 29-10-2013, Bộ Y tế tổ chức Hội nghị khoa học về bệnhnày nhằm hưởng ứng Ngày Đột quỵ thế giới. Theo đó, tham dự Hội nghị có các chuyên gia hàng đầu thế giới trong lĩnh vực chống đột quỵ, các giáo sư đầu ngành trong lĩnh vực thần kinh, cấp cứu, tim mạch, lão khoa, tâm thần cùng gần 1.000 bác sĩ từ các bệnh viện. Theo ông Lê Đức Hinh- Chủ tịch Hội Thần kinh Việt Nam: Hiện chưa có nghiên cứu nào ở nước ta về chi phí điều trị, song cứ 1 bệnh nhân đột quỵ ở mức độ tàn tật trung bình nghĩa là sẽ mất đi 1 lao động, nếu di chứng nặng phải phụ thuộc người khác thì gia đình sẽ phải mất đi 1 người chăm sóc. Được biết, để phòng, chống, xử trí bệnh nhân sao cho hiệu quả, một điều vô cùng quan trọng là nâng cao hiểu biết của người dân về bệnh này và bồi dưỡng nghiệp vụ cho nhân viên y tế trong chẩn đoán, điều trị.