(HQ Online)- Đột quỵ (còn gọi là tai biến mạch máu não) là một trong các nguyên nhân hàng đầu gây tử vong và tàn tật (xếp hàng thứ 3 về bệnh gây tử vong sau ung thư và tim mạch).
GS.TS Lê Văn Thính, Trưởng khoa Thần kinh, BV Bạch Mai cảnh báo, 90% bệnh nhân đột quỵ bị di chứng và thường hay tái phát lại, lần sau thường nặng hơn lần trước.
KTĐT - Đây là số liệu được đưa ra tại Hội nghị về đột quỵ do Bộ Y tế tổ chức sáng 29/10, tại Hà Nội. Hội nghị cũng nhằm hưởng ứng Ngày Đột quỵ thế giới (29/10).
