Bùi Tấn Trường sẽ trở lại tuyển Việt Nam sau hơn một năm vắng bóng. Ảnh: An Nhơn. Trong đợt tập trung trước, tuyển Việt Nam gặp nhiều vấn đề với vị trí trấn giữ khung thành. Thủ môn chính thức Dương Hồng Sơn chấn thương vai rồi sau đó bị ù tai nên không góp mặt cùng đội trong 2 chuyến thi đấu ở Qatar và Uzbekistan. Thủ môn Nguyễn Thanh Bình được đôn lên bay thay nhưng cũng mắc nhiều lỗi trong hai trận vừa qua, đặc biệt là bàn thua đầu trong trận gặp Uzbekistan. Một thủ môn khác là Trần Bửu Ngọc thì quay lại tập trung cùng đội U23 quốc gia nên tuyển Việt Nam thiếu hụt vị trí này trong đợt tập trung tới. HLV Hoàng Văn Phúc cho biết: “Sau khi bàn bạc cùng HLV Nguyễn Văn Sỹ, chúng tôi quyết định gọi thêm 2 thủ môn là Bùi Tấn Trường và Tô Vĩnh Lợi”. Theo đánh giá của ban huấn luyện, Bùi Tấn Trường vẫn là thủ môn tài năng của bóng đá Việt Nam và khả năng bắt bóng bổng của anh sẽ giúp ích trong những trận đấu với đối thủ cao to. Còn Tô Vĩnh Lợi bắt khá tốt trong màu áo Thanh Hóa ở mùa giải qua và từng có kinh nghiệm góp mặt ở màu áo Tuyển năm 2006. Ngoài 2 thủ môn này, tuyển Việt Nam còn có 2 sự trở lại ở tuyến giữa là tiền vệ Lê Tấn Tài và Phạm Nguyên Sa. Đây là những trụ cột ở tuyến giữa thời gian qua nhưng không góp mặt ở những trận đấu trước vì chấn thương. Theo HLV Hoàng Văn Phúc, sau thời gian điều trị tích cực, cả Tấn Tài và Nguyên Sa đều bình phục và sẵn sàng đóng góp cùng đồng đội. Trong tháng 11, Việt Nam sẽ có 2 trận đấu trong khuôn khổ Vòng loại Asian Cup 2015 với Uzbekistan vào ngày 15/11 (sân nhà) và UAE ngày 19/11 (sân đối phương). Trước đó, đội tuyển thua toàn bộ 3 trận lượt đi và xếp cuối bảng. Nguyễn Tùng