Sau khi thủ thành số 1 Dương Hồng Sơn bất ngờ dính chấn thương vai, và điếc đột ngột trong quãng thời gian tập luyện để chuẩn bị cho trận đấu với Uzbekistan vừa qua. Thủ môn Nguyễn Thanh Bình ngay lập tức được triệu tập. Tuy vậy, trong trận đấu đã qua thủ thành này đã bộc lộ quá nhiều sai lầm, đặc biệt là bàn thua đầu trong trận gặp Uzbekistan. Tấn Trường được gọi bổ sung vào tuyển Việt Nam Chính vì vậy, nhằm thêm sự lựa chọn cho vị trí này trong những trận đấu lượt về sắp tới ở vòng loại Asian Cup 2015 với Uzbekistan và UAE. Đội tuyển Việt Nam đã quyết định gọi bổ sung thêm 2 thủ môn là Bùi Tấn Trường và Tô Vĩnh Lợi. Ngoài vị trí người gác đền, tuyển Việt Nam còn có 2 sự trở lại ở tuyến giữa là tiền vệ Lê Tấn Tài và Phạm Nguyên Sa. Đây đều là những trụ cột của tuyển nhưng đã không góp mặt ở những trận đấu trước vì chấn thương. Được biết, 2 trận đấu trong khuôn khổ Vòng loại Asian Cup 2015 gặp Uzbekistan và UAE của đội tuyển Việt Nam sẽ diễn ra vào các ngày 15/11 (trên sân nhà) và 19/11 (trên sân khách). Sau khi để thua cả 3 trận lượt đi, hiện thầy trò HLV Nguyễn Văn Sỹ đang đứng cuối bảng E. Dù vẫn còn 3 trận đấu nữa nhưng hy vọng giành vé đi tiếp hiện đã trở nên xa vời. Ở bảng đấu này, UAE đang đứng đầu với 9 điểm, tiếp theo là Uzbekistan và Hong Kong (Trung Quốc) cùng có 4 điểm.