Sau trận thua 1-3 trước Uzbekistan, HLV Nguyễn Văn Sỹ đã quyết định tăng cường lực lượng cho tuyển Việt Nam chuẩn bị cho kế hoạch phục thù đội bóng Trung Á trong cuộc chạm trán tại Mỹ Đình vào ngày 15/11 tới. HLV người Nam Định đã tính toán, cân nhắc với HLV trưởng Hoàng Văn Phúc và quyết định triệu tập lên tuyển thêm 4 cái tên: Lê Tấn Tài, Phạm Nguyên Sa, Bùi Tấn Trường và Tô Vĩnh Lợi. Trong 4 gương mặt xuất hiện ở tuyển Việt Nam trong đợt tập trung vào ngày 8/11 tới, Tấn Tài, Nguyên Sa thực chất đã nằm trong kế hoạch của tuyển Việt Nam trước chuyến làm khách tại Uzbekistan. Tuy nhiên, bộ đôi tiền vệ này và hậu vệ trái Đào Văn Phong đã phải lỡ hẹn vì chấn thương, không thể phục vụ tuyển Việt Nam. HLV Nguyễn Văn Sỹ cho hay, sau thời gian điều trị, Tấn Tài và Nguyên Sa đều đã bình phục nên họ sẽ được triệu tập trở lại tuyển Việt Nam. Vị trí mà tuyển Việt Nam gia cố quyết liệt nhất chính là thủ môn. Có đến 2 thủ môn được HLV Nguyễn Văn Sỹ gọi lên tuyển Việt Nam lần này là Bùi Tấn Trường (B.Bình Dương) và Tô Vĩnh Lợi (Thanh Hóa). Sở dĩ có quyết định như vậy là do tuyển Việt Nam hiện chỉ còn mỗi thủ môn Thanh Bình (SHB.Đà Nẵng), sau khi Trần Bửu Ngọc được trả về cho U23 Việt Nam chuẩn bị cho SEA Games 27. Bùi Tấn Trường sẽ trở lại tuyển Việt Nam sau hơn một năm vắng bóng. (Ảnh: VnExpress) Lẽ ra, tuyển Việt Nam còn có thủ môn Dương Hồng Sơn, nhưng thủ thành của HN.T&T dù đã tập luyện trở lại sau khi đối mặt với nguy cơ bị điếc vì tổn thương dây thần kinh nên HLV Nguyễn Văn Sỹ quyết định không gọi thủ thành của nhà vô địch V-League. Thay vào đó, Văn Sỹ triệu tập Tấn Trường trở lại, bất chấp việc thủ môn này chơi không thành công ở mùa bóng 2013. Ngoài ra, Tô Vĩnh Lợi cũng được mời trở lại đội tuyển, kể từ khi thủ môn này ra mắt vào năm 2007. Việc có thêm Tấn Trường, Tô Vĩnh Lợi trong khung gỗ giúp HLV Nguyễn Văn Sỹ có thể rộng cửa chọn lựa người gác đền cho tuyển Việt Nam. Bởi trận thua 1-3 trước Uzbekistan vừa qua, tuyển Việt Nam đã rất vất vả khi thủ môn Thanh Bình không thay thế thành công vị trí mà đồng nghiệp Dương Hồng Sơn bỏ lại. Thủ môn của SHB.Đà Nẵng mắc lỗi 2 trên 3 bàn thua của tuyển Việt Nam, khiến đội bóng áo đỏ không hoàn tất được mục tiêu kiếm điểm tại Tashkent. Theo kế hoạch, ngày 8/11 tới, tuyển Việt Nam chính thức hội quân chuẩn bị cho 2 trận gặp Uzbekistan và UAE ở vòng loại Asian Cup 2015. Ngoài Tấn Trường, Vĩnh Lợi, Tấn Tài và Nguyên Sa, tuyển Việt Nam đã chia tay Văn Thắng và Bửu Ngọc trở lại U23 Việt Nam, tất cả cầu thủ còn lại đều được HLV Nguyễn Văn Sỹ tiếp tục triệu tập. Sau khi rèn quân 1 tuần tại Hà Nội, tuyển Việt Nam tái ngộ Uzbekistan vào tối 15/11 tại sân Mỹ Đình, trước khi có chuyến làm khách ở UAE vào ngày 19/11. Hiện tuyển Việt Nam đang xếp đội sổ trong bảng, trắng tay khi thua cả 3 trận đấu. Cơ hội giành vé vào VCK Asian Cup 2015 của tuyển Việt Nam là rất thấp./. CTV Minh Huy/VOV online