Nhằm thêm sự lựa chọn cho vị trí này trong những trận đấu lượt về sắp tới ở vòng loại Asian Cup 2015 với Uzbekistan và UAE. Có đến 2 thủ môn được HLV Nguyễn Văn Sỹ gọi lên tuyển Việt Nam lần này là Bùi Tấn Trường (B.Bình Dương) và Tô Vĩnh Lợi (Thanh Hóa). Sở dĩ có quyết định như vậy là do tuyển Việt Nam hiện chỉ còn mỗi thủ môn Thanh Bình (SHB.Đà Nẵng), sau khi Trần Bửu Ngọc được trả về cho U23 Việt Nam chuẩn bị cho SEA Games 27. Theo đánh giá của ban huấn luyện, Bùi Tấn Trường vẫn là thủ môn tài năng của bóng đá Việt Nam và khả năng bắt bóng bổng của anh sẽ giúp ích trong những trận đấu với đối thủ cao to. Còn Tô Vĩnh Lợi bắt khá tốt trong màu áo Thanh Hóa ở mùa giải qua và từng có kinh nghiệm góp mặt ở màu áo Tuyển năm 2006.