Sau khi thủ thành số 1 Dương Hồng Sơn bất ngờ dính chấn thương vai, và điếc đột ngột trong quãng thời gian tập luyện để chuẩn bị cho trận đấu với Uzbekistan vừa qua, thủ môn Nguyễn Thanh Bình ngay lập tức được triệu tập. Tuy vậy, trong trận đấu đã qua thủ thành này đã bộc lộ quá nhiều sai lầm, đặc biệt là bàn thua đầu trong trận gặp Uzbekistan. Do đó, sau trận thua này, HLV Nguyễn Văn Sỹ đã quyết định tăng cường lực lượng cho tuyển Việt Nam chuẩn bị cho kế hoạch phục thù đội bóng Trung Á trong cuộc chạm trán tại Mỹ Đình vào ngày 15/11 tới. Cụ thể, HLV người Nam Định đã tính toán, cân nhắc với HLV trưởng Hoàng Văn Phúc và quyết định triệu tập lên tuyển thêm 4 cái tên: Lê Tấn Tài, Phạm Nguyên Sa, Bùi Tấn Trường và Tô Vĩnh Lợi. Đáng chú ý, Trong tháng 11, Việt Nam sẽ có 2 trận đấu trong khuôn khổ Vòng loại Asian Cup 2015 với Uzbekistan vào ngày 15/11 (sân nhà) và UAE ngày 19/11 (sân đối phương)