Ngày 31/10, Cơ quan CSĐT Công an huyện Lý Nhân (tỉnh Hà Nam) cho biết, cơ quan này đang điều tra làm rõ hành vi đối với Phan Văn Sáng (SN 1988, trú tại xóm 7, xã Phú Phúc, huyện Lý Nhân) khi đã tưới xăng, phóng hỏa vào quầy bán thuốc của chị Trần Thị Quyên, khiến 3 người tại đây bị bỏng nặng. Trước đó, vào khoảng gần 7h, ngày 27/10, Phan Văn Sáng muốn xin nhượng lại phần đất nơi chị Trần Thị Quyên (30 tuổi, cùng địa chỉ trên) đang kinh doanh bán thuốc không được nên anh này hậm hực liền cầm búa sang đập tường, rồi chạy về cầm chai xăng 1,5 lít hất vào quầy thuốc nơi chị Quyên đang bán hàng cho khách bật lửa lên đốt. Hậu quả, chị Quyên cùng 2 người khách là bà Mai (50 tuổi, xóm 13, xã Phú Phúc) và bà Đạt (73 tuổi) bị bỏng nặng. Căn nhà bị tẩm xăng đốt. Nạn nhân may mắn thoát chết. Rất may do gần trục đường chính nên đám cháy đã được người dân dập tắt kịp thời. Ngay sau khi xảy ra vụ việc người thân đã nhanh chóng đưa 3 nạn nhân đi cấp cứu tại Bệnh viện bỏng Trung ương. Hiện vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra, làm rõ.