Trao đôỉ vơí PV Nguoiduatin.vn đại diện phòng CSĐT công an huyện Lý Nhân cho biết, đã trưng câù trung tâm pháp y tỉnh Hà Nam giám định thương tích tạm thơì đôí vơí chị Trần Thị Quyên (SN 1983, xóm 13, xã Phú Phúc) thương tật 12%, bà Trần Thị Bảy (SN 1936, ở xóm 6, xã Phú Phúc) thương tật 52% và bà Trần Thị Mai (SN 1953, xóm 13, xã Phú Phúc) thương tật 17% là nạn nhân bị đôí tượng Sáng tạt xăng vào quán rôì bật lưả đôt gây bỏng nặng. Tiệm thuốc nơi xảy ra tranh chấp. Trước đó, như tin đã đưa, khoảng gần 7h sáng ngày 27/10 uất ức vì xin nhượng lại phần đất nơi chị Trần Thị Quyên đang bán thuốc đoạn gần chân đê sông Hồng, thuộc xóm 7, xã Phú Phúc không được Phan Văn sáng liền cầm búa sang đập tường rôì chạy về cầm chai xăng 1,5 lít hất vào tủ thuốc nơi chị Quyên đang bán hàng cho khách sau đó bật lưả đốt khiến chị Quyên cùng 2 ngươì khách nưã là bà Mai và bà Bảy bị bỏng nặng. Cũng may cạnh quâỳ thuốc có một đống cát to nên ngươì dân đã kịp thơì lâý cát dập tắt đám cháy khiến đám cháy không lan rộng. Ngay sau khi xảy ra vụ việc ngươì thân đã nhanh chóng đưa 3 nạn nhân đi cấp cưú tại bệnh viện bỏng Trung ương. Hiện 3 nạn nhân vẫn đang được điêù trị tại bệnh viện này. Văn Nguyễn