Hiện trường nơi xảy ra vụ việc. Theo thông tin từ CSĐT - Công an huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam, vào khoảng 7h sáng ngày 27.10, trên địa bàn xóm 7 xã Phú Phúc, huyện Lý Nhân đã xảy ra vụ cố ý gây thương tích khiến 3 người bị bỏng nặng do xăng. Vào khoảng thời gian trên, đối tượng Phan Văn Sáng (sinh năm 1988, trú tại xóm 7 xã Phú Phúc, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam) đã mang búa sang hiệu thuốc chị Trần Thị Quyên (sinh năm 1983) đập vào tường, rồi chạy về nhà cầm can xăng 1,5 lít sang hắt vào tủ thuốc nơi chị Quyên đang bán thuốc cho khách, ngay sau đó Sáng bật lửa đốt khiến chị Quyên và 2 người khách là bà Trần Thị Bẩy (sinh năm 1936) và chị Trần Thị Mai (sinh năm 1957) bị bỏng nặng, phải đi cấp cứu tại bệnh Viện Bỏng Quốc gia. Người nhà chị Quyên vẫn chưa hết bàng hoàng sau sự việc. Ngay sau khi vụ việc xảy ra, đối tượng Sáng thấy các nạn nhân kêu la thất thanh, liền hô hoán cùng người dân xung quanh chạy đến cứu người và dập lửa. Rất may là cạnh hiện trường có một đống cát, nên người dân đã xúc cát hất vào kiến đám cháy không lan rộng, đồng thời báo lên chính quyền địa phương và Công an huyện. Nguyên nhân của vụ việc trên được cho là do phát sinh từ mâu thuẫn tranh chấp phần đất chị Quyên đang mở quầy bán thuốc. Do Sáng đang theo học tại Trường Trung cấp Dược Hà Nam, muốn sau này ra trường sẽ có một mảnh đất để mở hiệu thuốc. Thấy mảnh đất nhà chị Quyên có vẻ phù hợp nên nhiều lần gia đình Sáng muốn chị Quyên nhượng lại số đất trên, nhưng gia đình chị Quyên không đồng ý. Bực tức vì chuyện đó, Sáng liền nảy sinh ý định tẩm xăng đốt hiệu thuốc. Nguồn tin từ Công an huyện Lý Nhân cho biết, sau khi sự việc xảy ra Công an huyện Lý Nhân đã phối hợp cùng Công an tỉnh Hà Nam xuống hiện trường điều tra vụ việc; đồng thời ra lệnh bắt tạm giam đối tượng Sáng. Công an huyện Lý Nhân cũng đã trưng cầu Trung tâm Pháp y tỉnh Hà Nam giám định thương tích tạm thời đối với các nạn nhân. Kết quả ban đầu cho thấy, chị Quyên bị tổn hại sức khỏe 12%, bà Bẩy tổn hại sức khỏe 52%, chị Mai tổn hại sức khỏe 17%. Ngày 30.10, Công an huyện Lý Nhân đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can Phan Văn Sáng về tội cố ý gây thương tích, ra lệnh tạm giữ hình sự đối tượng Phan Văn Sáng.