Theo thông tin từ CSĐT - Công an huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam, vào khoảng 7h sáng ngày 27.10, trên địa bàn xóm 7 xã Phú Phúc, huyện Lý Nhân đã xảy ra vụ cố ý gây thương tích khiến 3 người bị bỏng nặng do xăng. Cụ thể, vào khoảng gần 7h, ngày 27/10, Phan Văn Sáng muốn xin nhượng lại phần đất nơi chị Trần Thị Quyên (30 tuổi, cùng địa chỉ trên) đang kinh doanh bán thuốc không được nên anh này hậm hực liền cầm búa sang đập tường, rồi chạy về cầm chai xăng 1,5 lít hất vào quầy thuốc nơi chị Quyên đang bán hàng cho khách bật lửa lên đốt. Kết quả, đại diện phòng CSĐT công an huyện Lý Nhân cho biết, đã trưng cầu trung tâm pháp y tỉnh Hà Nam giám định thương tích tạm thời đối với chị Trần Thị Quyên (SN 1983, xóm 13, xã Phú Phúc) thương tật 12%, bà Trần Thị Bảy (SN 1936, ở xóm 6, xã Phú Phúc) thương tật 52% và bà Trần Thị Mai (SN 1953, xóm 13, xã Phú Phúc) thương tật 17% là nạn nhân bị đối tượng Sáng tạt xăng vào quán rồi bật lửa đôt gây bỏng nặng.