Theo thông tin từ CSĐT - Công an huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam, vào khoảng 7h sáng ngày 27.10, trên địa bàn xóm 7 xã Phú Phúc, huyện Lý Nhân đã xảy ra vụ cố ý gây thương tích khiến 3 người bị bỏng nặng do xăng. Vào khoảng thời gian trên, đối tượng Phan Văn Sáng (sinh năm 1988, trú tại xóm 7 xã Phú Phúc, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam) đã mang búa sang hiệu thuốc chị Trần Thị Quyên (sinh năm 1983) đập vào tường, rồi chạy về nhà cầm can xăng 1,5 lít sang hắt vào tủ thuốc nơi chị Quyên đang bán thuốc cho khách, ngay sau đó Sáng bật lửa đốt khiến chị Quyên và 2 người khách là bà Trần Thị Bẩy (sinh năm 1936) và chị Trần Thị Mai (sinh năm 1957) bị bỏng nặng, phải đi cấp cứu tại bệnh Viện Bỏng Quốc gia. Đại diện phòng CSĐT công an huyện Lý Nhân cho biết, đã trưng cầu trung tâm pháp y tỉnh Hà Nam giám định thương tích tạm thời đối với chị Trần Thị Quyên (SN 1983, xóm 13, xã Phú Phúc) thương tật 12%, bà Trần Thị Bảy (SN 1936, ở xóm 6, xã Phú Phúc) thương tật 52% và bà Trần Thị Mai (SN 1953, xóm 13, xã Phú Phúc) thương tật 17% là nạn nhân bị đối tượng Sáng tạt xăng vào quán rồi bật lửa đôt gây bỏng nặng. Ngay sau khi xảy ra vụ việc người thân đã nhanh chóng đưa 3 nạn nhân đi cấp cứu tại Bệnh viện bỏng Trung ương.