Ngày 30/10/2013, Bộ Giao thông Vận tải đã có buôỉ họp vơí Bộ TT&TT, Hiệp hôị Vận tải Việt Nam, 4 nhà mạng di động là VinaPhone, MobiFone, Viettel và Vietnamobile. Tại buôỉ làm việc này, ông Thân Văn Thanh – Phó Chủ tịch Hiệp hôị Giao thông Vận tải cho biết, chi phí vận tải vơí đâù vào ngày càng tăng, các doanh nghiệp vận tải đang hết sức khó khăn. Tiềm lực tài chính của các doanh nghiệp vận tải khó khăn không như điện lực, xăng dâù… Vì vâỵ, việc tăng cước 3G có tác động lớn đôí vơí các doanh nghiệp vận tải. Ông Thân Văn Thanh cho biết, hiện nay các doanh nghiệp vận tải chưa bị ảnh hưởng bơỉ các doanh nghiệp cung cấp thiết bị và bảo trì thiết bị giám sát hành trình đang nạp tiền thay cho các doanh nghiệp vận tải theo hợp đồng cung cấp trọn gói, nhưng nêú doanh nghiệp nào không thuê dịch vụ mà trực tiếp nạp tiền thì rất lo lắng. Chẳng hạn một doanh nghiệp tại Thái Bình có 300 xe vận tải, môĩ ngày nạp cho 1 xe 5000 đồng phí dịch vụ 3G thì lo ngại không chịu nôỉ. Thế nhưng, tại buôỉ làm việc này các nhà mạng khẳng định họ không tăng cước 3G đôí vơí dịch vụ giám sát phương tiện vận tải. Nhưng do nhiêù doanh nghiệp vận tải đã lưạ chọn các gói cước 3G khác nên sẽ bị tăng giá so vơí trước đó. Các mạng cũng đưa ra khuyến nghị các doanh nghiệp vận tải nên chọn đúng gói cước giám sát phương tiện vận tải. Phát biêủ tại buôỉ làm việc này, ông Nguyễn Đức Trung, Phó cục trưởng Cục Viễn thông (Bộ TT&TT) cho biết, trong lần điêù chỉnh cước gần đây, các mạng di động có điêù chỉnh tăng khoảng 20% so vơí trước. Tuy nhiên, không phải gói cước nào cũng tăng, thậm chí có gói cước 3G còn giảm. Riêng đôí vơí gói cước 3G dành cho khách hàng là các doanh nghiệp vận tải để giám sát hành trình xe thì không điêù chỉnh mà vẫn gữ nguyên mức cũ. Vì vâỵ, các doanh nghiệp vận tải có thể lưạ chọn gói cước phù hợp để tránh phát sinh nhiêù chi phí. Tại buôỉ làm việc này, ông Tạ Quang Thuận - đại diện Chi hôị Giám sát hành trình của Hiệp hôị Vận tải cho biết, khi tăng cước 3G, họ phải trả cước tăng lên nhiêù bơỉ nhà mạng thay đôỉ giá cước, cách tính cước nên đây là nguyên nhân chính khiến các tài khoản nhanh hết tiền. Một trong những nguyên nhân ông Thuận đưa ra: nhà xe chưa sử dụng các gói cước chuyên biệt của nhà mạng đã đưa ra cho dịch vụ giám sát hành trình vì gói cước này không phổ biến lắm nên không tìm thâý trên thị trường. Đại diện Chi hôị Giám sát hành trình của Hiệp hôị Vận tải cho biết, ngày 14/10/2013 MobiFone đã ra gói cước MDT 10 (chi phí 10.000 đồng/tháng) phù hợp vơí doanh nghiệp vận tải. Do đó, nhiêù doanh nghiệp thâý phù hợp nên đã chuyển sang sử dụng gói cước này của MobiFone. Cũng tại buôỉ làm việc này, ông Nguyễn Đình Chiến – Phó tổng giám đốc MobiFone cho biết, nhà mạng này đang cung cấp gói cước giám sát hành trình cho các doanh nghiệp vận tải. Hiện MobiFone đang cung cấp cho hai khách hàng là VinaSun và Taxi Group vơí hàng nghìn SIM card. Hiện các gói cước này không có bất cứ điêù chỉnh nào và cũng không có ý kiền gì từ phía khách hàng. Đôí vơí gói cước này, chúng tôi có bộ phậm chăm sóc khách hàng riêng và khi gặp vấn đề gì thì các bên sẽ ngôì lại vơí nhau. Trước khi MobiFone cung cấp dịch vụ sẽ đưa SIM card cho khách hàng dùng thử từ 1 đến 2 tháng. Căn cứ vào lượng dữ liêụ tiêu thụ bình quân, khách hàng sẽ lưạ chọn các gói cước phù hợp nhất cho doanh nghiệp mình. Bên cạnh đó, MobiFone cũng có chính sách cước ưu đãi cho ngươì sử dụng dịch vụ giám sát phương tiện vơí số lượng lớn. "Nêú không chọn đúng gói cước, chi phí sẽ đôị lên lớn. Vì vâỵ, việc chọn gói cước phù hợp rất quan trọng để đảm bảo lơị ích cho doanh nghiệp và nhà mạng. MobiFone mong muốn Bộ GTVT cần có có thể liên hệ vơí MobiFone để được tư vấn và sử dụng các gói cước phù hợp nhất cho mình" ông Chiến nói. "Khách hàng nêú muốn ký hợp đồng lớn cần làm việc cụ thể. MobiFone sẵn sàng ngôì vơí doanh nghiệp vận tải để đưa ra các dịch vụ hỗ trợ tốt hơn như cung cấp thêm các tính năng giám sát SIM này. Nêú doanh nghiệp chọn các SIM ngoài thị trường, nhà mạng sẽ không thể phân biệt được đâu là SIM của dịch vụ giám sát đâu là SIM của ngươì dùng 3G thông thường" ông Chiến cho biết thêm. Đại diện cho Chi hôị Giám sát hành trình cho biết, hiện giá cước rất rẻ và đang sử dụng 10.000 SIM của MobiFone và khách hàng hiện nay không bị ảnh hưởng bơỉ đợt điêù chỉnh cước 3G. Đặc biệt gói cước MDT10 của MobiFone vưà ra chỉ có 10.000 đồng/tháng. "Hiện tại chúng tôi đang sử dụng SIM của MobiFone cho các khách hàng lớn như Taxi Ba Sao, Taxi Thành Công, Taxi Hà Nôị... Chúng tôi cũng đang đề nghị các hôị viên của Hiệp hôị vận tải có thể nghiên cưú về gói cước này." Đại diện cho Chi hôị Giám sát hành trình nói. Viettel cho biết, hôm 29/10, họ đã có buôỉ làm việc đâù tiên vơí Chi hôị Giám sát hành trình để tìm hướng tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp vận tải. Đại diện cho Chi hôị Giám sát hành trình cho biết họ cũng đã làm việc vơí Viettel để thảo luận đưa ra gói cước khoảng 10.000/tháng. Phía Viettel cũng đã xác nhận thông tin này nhưng khẳng định, việc điêù chỉnh hay ban hành gói cước cũng phải tuân thủ theo đúng quy định của Bộ TT&TT. Vì vâỵ, Bộ Giao thông Vận tải và Hiệp hôị Vận tải có đề xuất vơí các thông số, mức giá rõ ràng để doanh nghiệp viễn thông có cơ sở trình lên Bộ TT&TT xem xét về việc ban hành gói cước mơí. Phía VinaPhone cho biết cũng sẵn sàng ngôì vơí các doanh nghiệp vận tải để bàn bạc đưa ra gói cước phù hợp nhất cho các doanh nghiệp này. Kết luận tại buôỉ họp ông Khuất Việt Hùng, Vụ trưởng Vụ Vận tải (Bộ Giao thông Vận tải) cho biết, sau cuộc họp này, Bộ Giao thông Vận tải sẽ có văn bản gưỉ Bộ TT&TT để các doanh nghiệp viễn thông có thể xây dựng gói cước mơí, hỗ trợ doanh nghiệp vận tải trước ngày 30/11/2013. Ông Nguyễn Đức Trung cũng khẳng định nêú nhà mạng sớm trình gói cước mơí, Bộ TT&TT sẽ xem xét và phê duyệt trong vài ngày tơí. Các gói cước giám sát hành trình MobiFone đang cung cấp