Ngày 30/10, tại Hà Nội đã diễn ra cuộc họp giữa Bộ Giao thông Vận tải (GTVT) với Hiệp hội Vận tải ô tô Việt Nam, Chi hội những nhà sản xuất thiết bị giám sát hành trình (GSHT), Bộ Thông tin và Truyền thông cùng các doanh nghiệp viễn thông cung cấp dịch vụ 3G. Tại cuộc họp, các nhà mạng khẳng định, họ không tăng cước 3G đối với dịch vụ giám sát phương tiện vận tải. Tuy nhiên, nhiều doanh nghiệp vận tải đã lựa chọn các gói cước 3G khác nên sẽ bị tăng giá so với trước đó. Đại diện của Viettel cho biết, từ năm 2011, doanh nghiệp này đã cung cấp các gói cước chuyên biệt dành cho dịch vụ giám sát các phương tiện vận tải, tiêu biểu là gói V-Tracking. Sau đợt điều chỉnh giá hôm 16/10 vừa qua các gói này đều không có thay đổi, vì vậy nếu khách hàng sử dụng đúng những gói trên đều không bị ảnh hưởng. Cùng ý kiến với Viettel, đại diện của VinaPhone lý giải, ban đầu các doanh nghiệp chọn các gói cước 3G trả trước dành cho người dùng phổ thông vì mức cước rẻ. Chính bởi vậy ở lần thay đổi giá này, mức chi phí mới bị đội lên, trái ngược hẳn với nhiều đơn vị ngay từ đầu đã chọn các gói chuyên biệt tới hiện tại đều không bị ảnh hưởng gì. Theo Chi hội Giám sát hành trình cho biết, trong số khách hàng đang sử dụng 10.000 SIM của MobiFone không bị ảnh hưởng bởi đợt điều chỉnh cước 3G. Đặc biệt, gói cước MDT10 của MobiFone vừa ra chỉ có 10.000 đồng/tháng. Ông Nguyễn Đức Trung, Phó Cục trưởng Cục Viễn thông (Bộ TT&TT) cho biết, riêng đối với gói cước 3G dành cho khách hàng là các doanh nghiệp vận tải để giám sát hành trình xe thì không điều chỉnh mà vẫn giữ nguyên mức cũ. Vì vậy, các doanh nghiệp vận tải có thể lựa chọn gói cước phù hợp để tránh phát sinh nhiều chi phí. Nhà mạng VinaPhone, Mobifone và Viettel đồng tình với việc sẽ tìm ra cách giải quyết nhằm hài hòa quyền lợi của đôi bên, đồng thời nghiên cứu để đưa vào gói cước 10.000 đồng/tháng nhằm áp dụng cho thiết bị GSHT. Theo phương án đề xuất, Viettel cho biết, đã có buổi làm việc đầu tiên với Chi hội Giám sát hành trình để tìm hướng tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp vận tải để thảo luận đưa ra gói cước khoảng 10.000 tháng. Phía VinaPhone cho biết cũng sẵn sàng ngồi với các doanh nghiệp vận tải để bàn bạc đưa ra gói cước phù hợp nhất cho các doanh nghiệp này. Đại diện Bộ GTVT cho biết, sẽ có văn bản gửi Bộ TT&TT để các doanh nghiệp viễn thông có thể xây dựng gói cước mới, hỗ trợ doanh nghiệp vận tải trước ngày 30/11/2013. Ông Nguyễn Đức Trung cũng khẳng định nếu nhà mạng sớm trình gói cước mới thì Bộ TT&TT sẽ xem xét và phê duyệt trong vài ngày tới./. Nguyễn Quỳnh/VOV online