Bộ Giao thông Vận tải vừa có công văn gửi Bộ Thông tin Truyền thông và các nhà mạng nhằm giải quyết kiến nghị của Hiệp hội Vận tải ôtô Việt Nam (VATA) về cách tính cước dịch vụ 3G cho các thiết bị giám sát hành trình ôtô. Doanh nghiệp vận tải đề xuất gói cước riêng cho họ với giá thuê bao 10.000 đồng mỗi tháng. Ảnh: H.C Theo đó, ông Khuất Việt Hùng, Vụ trưởng Vụ Vận tải (Bộ Giao thông Vận tải) đề nghị các doanh nghiệp viễn thông thống nhất tạo gói cước 3G phù hợp với đặc thù hoạt động của thiết bị giám sát hành trình trên xe ôtô, trình Bộ Thông tin và Truyền thông để triển khai trước 16/11. Việc thẩm định phương án cước sẽ do Cục Viễn thông thực hiện. Các gói cước cũ đang áp dụng cho doanh nghiệp và thiết bị chuyên biệt vẫn hoạt động bình thường. Công văn cũng nêu đề xuất của VATA gói 3G cho thiết bị giám sát hành trình đặt trên xe ôtô với giá 10.000 đồng mỗi tháng, tốc độ truy cập là 64Kbps, không có tính năng thoại, hưởng 50MB không phát sinh phí, vượt dung lượng này sẽ tính cước 2,5 đồng mỗi 10Kb (theo block 10+10Kb). VATA cũng muốn được phép chuyển đổi gói cước thường sang chuyên biệt từ xa. Ông Thân Văn Thanh, Phó Chủ tịch VATA cho biết việc tăng cước vừa qua chưa ảnh hưởng đến doanh nghiệp vận tải bởi đơn vị cung cấp và bảo trì thiết bị giám sát hành trình đang nạp tiền cho họ theo hợp đồng trọn gói. Hiện bên cung cấp đang thu giá 100.000 đồng mỗi xe một tháng. Trao đổi với VnExpress, bà Phạm Thị Thanh Vân, Phó Tổng giám đốc Tổng công ty Viễn thông Viettel cho biết dựa trên đề nghị của các doanh nghiệp trong công văn của Bộ Giao thông, đơn vị sẽ triển khai nhanh gói cước để đóng gói sản phẩm và cung cấp ra thị trường trước ngày 15/11. Hiện Viettel là đơn vị nắm 70% thị phần cung cấp dịch vụ giám sát phương tiện vận tải. Đại diện Vinaphone cho biết doanh nghiệp đang bàn bạc với các đơn vị vận tải và sẽ đưa gói cước mới trước ngày 16/11. Vị này cũng cho biết thêm gói EZ10 (vốn trước đây dành cho khách hàng cá nhân sử dụng USB 3G của hãng) sẽ được chuyển sang cho đối tượng doanh nghiệp với thuê bao hàng tháng là 10.000 đồng. Phía Mobifone cho hay đã có sẵn gói dữ liệu 10.000 đồng dành cho doanh nghiệp, trong đó mỗi tháng thuê bao được sử dụng 50MB dữ liệu 3G không phát sinh phí, vượt quá dung lượng sẽ tính 25 đồng mỗi 50Kb và tính block 50+50Kb. Nhà mạng Vietnamobile cũng có sẵn gói cước đáp ứng được yêu cầu của VATA. Trong đợt điều chỉnh cước 3G vừa rồi, Vietnamobile là nhà mạng duy nhất giữ nguyên giá đã có, tuy nhiên mạng 3G của đơn vị chỉ hoạt động tại 3 thành phố lớn là Hà Nội, Đà Nẵng và HCM. Anh Quân