Ngày 30/10, tại Hà Nội đã diễn ra cuộc họp giữa Bộ Giao thông Vận tải (GTVT) với Hiệp hội Vận tải ô tô Việt Nam, Chi hội những nhà sản xuất thiết bị giám sát hành trình (GSHT), Bộ Thông tin và Truyền thông cùng các doanh nghiệp viễn thông cung cấp dịch vụ 3G. Ông Khuất Việt Hùng, Vụ trưởng Vụ Vận tải (Bộ Giao thông Vận tải) đề nghị các doanh nghiệp viễn thông thống nhất tạo gói cước 3G phù hợp với đặc thù hoạt động của thiết bị giám sát hành trình trên xe ôtô, trình Bộ Thông tin và Truyền thông để triển khai trước 16/11. Công văn cũng nêu đề xuất của VATA gói 3G cho thiết bị giám sát hành trình đặt trên xe ôtô với giá 10.000 đồng mỗi tháng, tốc độ truy cập là 64Kbps, không có tính năng thoại, hưởng 50MB không phát sinh phí, vượt dung lượng này sẽ tính cước 2,5 đồng mỗi 10Kb (theo block 10+10Kb). Đại diện Chi hội Giám sát hành trình của Hiệp hội Vận tải cho biết, ngày 14/10/2013 MobiFone đã ra gói cước MDT 10 (chi phí 10.000 đồng/tháng). Nhà mạng Viettel cũng có buổi làm việc đầu tiên với Chi hội Giám sát hành trình hôm 29/10 để tìm hướng tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp vận tải. Phía VinaPhone cho biết cũng sẵn sàng ngồi với các doanh nghiệp vận tải để bàn bạc đưa ra gói cước phù hợp nhất cho các doanh nghiệp này.