Sáng 30/10/2013, Bộ Giao thông Vận tải đã có buổi họp với Bộ TT&TT, Hiệp hội Vận tải Việt Nam, 4 nhà mạng di động là VinaPhone, MobiFone, Viettel và Vietnamobile. Tại buổi làm việc này, Thân Văn Thanh - Phó Chủ tịch Hiệp hội Giao thông Vận tải cho biết, chi phí vận tải với đầu vào ngày càng tăng, các doanh nghiệp vận tải đang hết sức khó khăn. Tuy nhiên, các nhà mạng khẳng định, họ không tăng cước 3G đối với dịch vụ giám sát phương tiện vận tải, nhưng nhiều doanh nghiệp vận tải đã lựa chọn các gói cước 3G khác nên sẽ bị tăng giá so với trước đó. Ngay sau đó, ông Khuất Việt Hùng, Vụ trưởng Vụ Vận tải (Bộ Giao thông Vận tải) đề nghị các doanh nghiệp viễn thông thống nhất tạo gói cước 3G phù hợp với đặc thù hoạt động của thiết bị giám sát hành trình trên xe ôtô, trình Bộ Thông tin và Truyền thông để triển khai trước 16/11. Đặc biệt, công văn cũng nêu đề xuất của VATA gói 3G cho thiết bị giám sát hành trình đặt trên xe ôtô với giá 10.000 đồng mỗi tháng, tốc độ truy cập là 64Kbps, không có tính năng thoại, hưởng 50MB không phát sinh phí, vượt dung lượng này sẽ tính cước 2,5 đồng mỗi 10Kb (theo block 10+10Kb).