Sau một thời gian thích nghi, tiền đạo Lê Công Vinh đã chiếm được một vị trí khá vững chắc trong đội hình CLB Consadole Sapporo. Liên tiếp trong những trận đấu gần đây tại J-League 2, Công Vinh đều đá chính. Ấn tượng trước phong cách sinh hoạt chuyên nghiệp và sự đóng góp về mặt hình ảnh lẫn chuyên môn của Công Vinh, ban lãnh đạo Sapporo đã liên hệ với phía CLB chủ quản Sông Lam Nghệ An đề nghị gia hạn hợp đồng thêm một năm với tiền đạo xứ Nghệ. Tuy nhiên, sau khi chia tay một loạt trụ cột như Trọng Hoàng, Văn Bình, Văn Hoàn, ban lãnh đạo đội bóng chủ sân Vinh đã coi Công Vinh là biểu tượng của đội bóng ở mùa giải 2014. Đó chính là lý do đội bóng xứ Nghệ từ chối lời đề nghị rất thiện chí này từ phía Sapporo. NÓNG: Văn Quyến tiếp tục được "cưu mang" Bản thân Công Vinh dù rất yêu mến Sapporo nhưng anh cũng khẳng định muốn quay trở về Việt Nam thi đấu sau khi kết thúc hợp đồng cho mượn 5 tháng với đội bóng Nhật Bản. Theo Goal Sau một thời gian thích nghi, tiền đạo Lê Công Vinh đã chiếm được một vị trí khá vững chắc trong đội hình CLB Consadole Sapporo. Liên tiếp trong những trận đấu gần đây tại J-League 2, Công Vinh đều đá chính. Ấn tượng trước phong cách sinh hoạt chuyên nghiệp và sự đóng góp về mặt hình ảnh lẫn chuyên môn của Công Vinh, ban lãnh đạo Sapporo đã liên hệ với phía CLB chủ quản Sông Lam Nghệ An đề nghị gia hạn hợp đồng thêm một năm với tiền đạo xứ Nghệ. Tuy nhiên, sau khi chia tay một loạt trụ cột như Trọng Hoàng, Văn Bình, Văn Hoàn, ban lãnh đạo đội bóng chủ sân Vinh đã coi Công Vinh là biểu tượng của đội bóng ở mùa giải 2014. Đó chính là lý do đội bóng xứ Nghệ từ chối lời đề nghị rất thiện chí này từ phía Sapporo. NÓNG: Văn Quyến tiếp tục được "cưu mang" Bản thân Công Vinh dù rất yêu mến Sapporo nhưng anh cũng khẳng định muốn quay trở về Việt Nam thi đấu sau khi kết thúc hợp đồng cho mượn 5 tháng với đội bóng Nhật Bản.