Consadole Sapporo chỉ có hợp đồng mượn Lê Công Vinh từ SLNA, kéo dài 5 tháng, sẽ hết hạn vào cuối tháng 12 tới. Chính vì thế, sau khi chứng kiến những nỗ lực, khả năng hòa nhập của tiền đạo này, lãnh đạo CLB Consadole Sapporo mong muốn tiếp tục được ký hợp đồng có thời hạn 1 năm với Công Vinh. Công Vinh sẽ sớm quay về thi đấu cho SLNA Được biết, lãnh đạo CLB Consadole Sapporo đã liên lạc với CLB SLNA để bàn bạc về việc này, bày tỏ mong muốn được mượn Công Vinh thêm một mùa giải nữa. Tuy nhiên, đội bóng xứ Nghệ đã nói không với đề nghị này. Sau khi chia tay Âu Văn Hoàn, Trọng Hoàng, Văn Bình (chuyển đến B.Bình Dương), SLNA đã phải đôn thêm nhiều cầu thủ trẻ vào đội hình thi đấu tại V-League 2014. Trong mùa giải mới, vai trò của những cầu thủ có chuyên môn và kinh nghiệm thi đấu như Công Vinh là rất quan trọng. Chính vì lý do này mà CLB SLNA không muốn cho Consadole Sapporo mượn Công Vinh thêm một mùa giải nữa. Từ phía Công Vinh, tiền đạo này cũng có mong muốn về SLNA thi đấu sau khi hết hợp đồng cho mượn tại Consadole Sapporo vì thích bầu không khí ở Nghệ An. Hơn nữa khi về nước, Công Vinh cũng được gần gũi gia đình. Chí Lâm