Công Vinh chơi cho CLB Consadole Sapporo của Nhật Bản. Ảnh: Goal Tiền đạo Lê Công Vinh quyết định quay trở lại Sông Lam Nghệ An sau hợp đồng 5 tháng cho mượn kết thúc. Mặc dù ban lãnh đạo Sapporo đã đề nghị gia hạn hợp đồng thêm 1 năm cho anh, nhưng cầu thủ này vẫn quyết định trở về quê nhà mặc dù rất yêu mến Consadole Sapporo. Có người nói Công Vinh từ chối như thế là dại. Vì theo hợp đồng đã ký trước đây, anh sẽ kiếm được số tiền không nhỏ với mức lương 7.000 USD/tháng, cao hơn nhiều ngôi sao đang thi đấu ở Premier League, cộng với khoản bán áo đấu, khăn và quảng cáo. Không chỉ vậy, cơ hội trở thành cầu thủ mang tầm cỡ quốc tế sẽ rộng mở đối với anh. Tuy nhiên, có người lại khen Công Vinh trở về Việt Nam là quyết định sáng suốt, bởi nếu anh cứ mải mê bên trời tây kiếm tiền và xây dựng tương lai thì có ngày mất vợ như chơi. Rõ ràng, trong thời gian anh đi vắng, Thủy Tiên ở nhà dường như đã “thả mình” hơn. Từ ngày Công Vinh sang Nhật, tần suất và mức độ cởi hở của Thủy Tiên không ngừng tăng. Không chỉ năm lần bảy lượt đồ đồ mặc nội y, chụp ảnh váy cưới lộng lẫy và những bộ ảnh hết sức nuột nà hở hang mà Thủy Tiên còn biểu diễn với những trang phục bốc lửa, khoe 3 vòng nóng bỏng. Thậm chí, gần đây nhất, trong đêm khuya, Thủy Tiên còn bị người hâm mộ bắt gặp diện đồ “mát mẻ” với mốt áo không quần đi ăn đêm với giai trẻ Ngô Kiến Huy mặc dù thời tiết Hà Nội đang bắt đầu vào lạnh. Sự cởi hở táo bạo của Thủy Tiên trong thời gian chồng vắng nhà rõ ràng khiến Công Vinh 'đứng ngồi không yên' nơi đất khách và anh đã quyết định không gia hạn hợp đồng với Sapporo. Rõ ràng, dù Nhật Bản có sao khiêu dâm nổi tiếng Maria Ozawa, hay hợp đồng cho vị trí đá chính vững chắc trong CLB Consadole Sapporo có hấp dẫn thế nào thì vẫn không thể níu giữ chàng cầu thủ chung tình này.