Theo như tin đã đưa, Công Vinh sau một thời gian thi đấu trong màu áo CLB Sapporo đã liên tục được ra sân trong đội hình chính. Chính vì đó, đội bóng Nhật Bản đã đưa ra đề nghị gia hạn hợp đồng thêm 1 năm với Công Vinh. Tuy nhiên, tiền đạo xứ Nghệ đã kiên quyết từ chối. Xuất hiện trước báo giới, Công Vinh khẳng định sẽ trở lại Sông Lam Nghệ An sau khi bản hợp đồng cho mượn 5 tháng kết thúc. Công Vinh dứt khoát trở về Việt Nam sau khi hết hợp đồng với Sapporo. (Ảnh: Goal) Ở một diễn biến khác của V-League, đội bóng chủ sân Chi Lăng đã chiêu mộ thành công cựu tuyển thủ quốc gia, Vũ Phong. Theo thông tin được trang Goal tiết lộ, ban lãnh đạo SHB Đà Nẵng đã xác nhận chiêu mộ thành công Vũ Phong với bản hợp đồng kéo dài 2 năm. Mức phí chuyển nhượng không được tiết lộ nhưng có nguồn tin cho rằng vào khoảng 700 triệu đồng/mùa. Vũ Phong đã bắt đầu bước vào tập luyện cùng SHB.Đà Nẵng. Ngoài Vũ Phong, SHB Đà Nẵng cũng đã chiêu mộ thành công thủ môn Lê Văn Hưng từ K.Kiên Giang với bản hợp đồng kéo dài 3 năm. Để có được Văn Hưng, ban lãnh đạo đội bóng sông Hàn phải bỏ ra vào khoảng 400 triệu đồng/mùa. Trong khi đó, dù chưa ký hợp đồng chính thức nhưng HLV Nguyễn Văn Sỹ cho biết sẽ tiếp tục gắn bó với V. Ninh Bình. Sau mùa giải 2013, HLV Nguyễn Văn Sỹ cũng hết hợp đồng với V.Ninh Bình. Tuy nhiên ngay lập tức, ban lãnh đạo đội bóng cố đô đã thuyết phục chiến lược gia người Nam Định ở lại. Được biết, V.Ninh Bình đã soạn thảo sẵn một hợp đồng có thời hạn 3 năm để chờ chữ ký của HLV Văn Sỹ. Quang Tám (Tổng hợp)