Consadole Sapporo chỉ có hợp đồng mượn Lê Công Vinh từ SLNA, kéo dài 5 tháng, sẽ hết hạn vào cuối tháng 12 tới. Đồng thời, ấn tượng trước phong cách sinh hoạt chuyên nghiệp và sự đóng góp về mặt hình ảnh lẫn chuyên môn của cầu thủ này, ban lãnh đạo Sapporo đã liên hệ với phía CLB chủ quản Sông Lam Nghệ An đề nghị gia hạn hợp đồng thêm một năm với tiền đạo xứ Nghệ. Tuy nhiên, xuất hiện trước báo giới, anh khẳng định sẽ trở lại Sông Lam Nghệ An sau khi bản hợp đồng cho mượn 5 tháng kết thúc. Thêm vào đó, có người lại khen Công Vinh trở về Việt Nam là quyết định sáng suốt, bởi nếu anh cứ mải mê bên trời tây kiếm tiền và xây dựng tương lai thì có ngày mất vợ như chơi. Diễn biến khác, theo thông tin được trang Goal tiết lộ, ban lãnh đạo SHB Đà Nẵng đã xác nhận chiêu mộ thành công Vũ Phong với bản hợp đồng kéo dài 2 năm.