Được biết, lãnh đạo CLB Consadole Sapporo đã liên lạc với CLB SLNA để bàn bạc về việc này, bày tỏ mong muốn được mượn Công Vinh thêm một mùa giải nữa. Tuy nhiên, sau khi chia tay một loạt trụ cột như Trọng Hoàng, Văn Bình, Văn Hoàn, ban lãnh đạo đội bóng chủ sân Vinh đã coi Công Vinh là biểu tượng của đội bóng ở mùa giải 2014. Đó chính là lý do đội bóng xứ Nghệ từ chối lời đề nghị rất thiện chí này từ phía Sapporo. Tiền đạo Lê Công Vinh cũng quyết định quay trở lại Sông Lam Nghệ An sau hợp đồng 5 tháng cho mượn kết thúc.