Nhiếp ảnh gia Nguyễn Á giới thiệu về cuốn sách ảnh “Nick Vujicic & Những ngày ở Việt Nam (Ảnh: Thu Trang) NDĐT- Sự kiện "Nick Vujicic đến Việt Nam" đã kết thúc, nhưng những thông điệp, khoảnh khắc đáng suy ngẫm vẫn có thể lại một lần nữa được tìm thấy trong tác phẩm "Nick Vujicic - Những ngày ở Việt Nam", được thực hiện rất trang trọng với gần 200 trang in mầu, in bìa cứng của nhiếp ảnh gia Nguyễn Á. Buổi ra mắt cuốn sách ảnh diễn ra tại Rạp Công Nhân, 42 Tràng Tiền, Hà Nội. Nick Vujicic sinh năm 1982, là một chàng trai bị khuyết tật, rất nổi tiếng trên thế giới với những bài diễn thuyết, truyền bá tư tuởng và những câu chuyện của mình. Tháng 5-2013 vừa qua, sự kiện "Nick Vujicic đến Việt Nam" duờng như là một chấn động đối với cộng đồng người Việt Nam, là một động lực lớn cho hơn sáu triệu người khuyết tật Việt Nam vuợt qua những khó khăn trong cuộc sống. Nơi trưng bày những tác phẩm của nhiếp ảnh gia Nguyễn Á thu hút nhiều độc giả (Ảnh: Thu Trang) Xuất hiện trong buổi ra mắt tác phẩm lần này tại Hà Nội sẽ có 10 gương mặt đại diện cho các tấm gương nghị lực khuyết tật Việt Nam, vượt khó trong lao động và học tập. Mười bạn trẻ sẽ nhận những phần học bổng ý nghĩa từ Quỹ vì trẻ em khuyết tật Việt Nam và kể với công chúng những câu chuyện được viết nên bằng chính cuộc đời họ, những bài học thấm thía có sức ảnh hưởng, lay động biết bao trái tim nguời Việt. Ngoài ra, buổi ra mắt còn có sự góp mặt của cộng đồng doanh nhân từ Trung tâm Văn hóa doanh nhân, Tổ chức BNI Việt Nam, Hội khuyết tật Việt Nam, Hội Bảo trợ nguời tàn tật và trẻ mồ côi Việt Nam, và những tổ chức, cá nhân quan tâm như GS Phan Huy Lê, GS Nguyễn Lân Dũng, nhà báo Hữu Thọ, nhạc sĩ Phạm Tuyên,...v.v. Phần nội dung câu chuyện được kể lại chi tiết và sinh động với những bài học cuộc sống ngắn gọn đuợc đúc kết bởi ngòi bút của nhà văn Hòa Bình, tái hiện hành trình năm ngày ở Việt Nam của Nick, ghi lại những cảm xúc của công chúng, những ý kiến đánh giá quý báu của các cấp lãnh đạo, những nguời thực hiện chuơng trình, các chuyên gia,... đem đến một cái nhìn toàn diện và khách quan về chuỗi sự kiện đặc biệt này. Linh mục Phan Khắc Từ, Chủ tịch Quỹ vì trẻ em khuyết tật Việt Nam chia sẻ: “Quỹ vì trẻ em khuyết tật Việt Nam kết hợp với Hội quản trị doanh nghiệp Việt Nam, Trung tâm Văn hóa doanh nhân, Tổ chức BNI Việt Nam phát động cuộc hành trình “Sánh buớc yêu thuơng” với những hoạt động huớng thiện, đầy tính nhân văn. Trong đó, cuộc hành trình thành lập tủ sách “Hoa huớng thiện và nghị lực sống” để tôn vinh những giá trị cao cả mang đến cho các em khuyết tật ở vùng sâu vùng xa, cho những mái ấm tình thuơng vuợt khó”. Đây là một trong những hoạt động hướng thiện của cộng đồng Doanh nhân Việt trong chiến dịch mang tên "Ngày hội doanh nhân sánh bước yêu thương", thể hiện tinh thần "lá lành đùm lá rách", hoặc như Nick đã nói "Người Việt Nam hãy giúp đỡ người Việt Nam", nhằm cổ súy cho những cuộc hành trình nghị lực phi thường, kết nối những tấm lòng yêu thương. Đại tá-Anh hùng quân đội La Văn Cầu, bé Linh Chi và cuốn sách ảnh “Nick Vujicic & Những ngày ở Việt Nam” (Ảnh: Thu Trang) Nhiếp ảnh gia Nguyễn Á, tác giả cuốn sách cho biết, số tiền dư từ việc bán sách sẽ đuợc đóng góp vào Quỹ vì Trẻ em khuyết tật Việt Nam và Quỹ vì Truờng Sa. PHÙNG THU TRANG