Cuốn sách ảnh báo chí Nick & Những ngày ở Việt Nam do nhà nhiếp ảnh Nguyễn Á thực hiện trong 5 ngày theo chân chàng trai không chân không tay Nick Vujicic (người Australia) đến Việt Nam từ 22 đến 26/5 năm nay. Buổi ra mắt sách diễn ra tại rạp Công Nhân, Hà Nội vào sáng 3/11. Trước đó, cuốn sách đã được ra mắt ở TP. HCM hôm 20/10. Vận dụng kinh nghiệm 20 năm làm báo để chụp Nick Nguyễn Á thực hiện cuốn sách ảnh này với tư cách nhà báo có “Thẻ tác nghiệp đặc biệt”, một trong số ít những phóng viên ảnh Việt Nam có quyền tiếp cận vào theo sát Nick Vujicic trong hành trình 5 ngày. Trò chuyện với công chúng trong buổi ra mắt sách, anh không giấu niềm tự hào vì đây là cuốn sách ảnh chính thức duy nhất về Nick Vujicic dù diễn giả này đã đi qua hàng chục nước trên thế giới. “Tôi đã vận dụng kinh nghiệm của cả 20 năm làm báo để làm nên cuốn sách này” - nhà nhiếp ảnh cho biết. Nhà nhiếp ảnh Nguyễn Á tại buổi ra mắt sách ở Hà Nội sáng 3/11. “Nick đã hỏi tôi: Cuốn sách này giá bao nhiêu?” - Nguyễn Á kể. “Tôi nói, khoảng 12 USD (giá bìa cuốn sách ảnh khi hoàn thành là 250.000 đồng - TT&VH). Nick nói: Anh đúng là người chuyên nghiệp, vì anh làm không phải vì tiền”. Theo Nguyễn Á, toàn bộ hình ảnh trong sách đã được gửi cho Nick xem trước khi in và phản hồi của Nick là “rất thích”. “Nick biết tôi là người đã thực hiện cuốn sách ảnh về người khuyết tật: Họ đã sống như thế, chứ không chụp mỗi anh vì anh nổi tiếng”. Sách ảnh Nick & Những ngày ở Việt Nam dày gần 200 trang, tương đương với chừng đó ảnh, gấp đôi so với dự định của Nguyễn Á trước khi thực hiện (khoảng 100 ảnh). Sách có bìa cứng, in màu toàn bộ, do NXB Hồng Đức ấn hành. Ngoài hình ảnh, có lời bình là những thông tin nền, phát biểu của các nhân vật có liên quan (Nguyễn Á, Nguyên Phó chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa, NSND Kim Cương, GS Phong Lê, nhà báo Tạ Bích Loan…) cùng ghi chép các bài diễn thuyết của Nick, do nhà báo - nhà văn Hòa Bình biên soạn. Bìa cuốn Nick & Những ngày ở Việt Nam Sách ảnh cập nhật liên tục Tác giả Nguyễn Á cho biết, sau khi anh trở lại TP. HCM, cuốn sách sẽ được cập nhật thêm những hình ảnh trong buổi ra mắt ở Hà Nội và gửi đến tận tay Nick Vujicic. Bản sách khi mang đến Hà Nội đã kịp cập nhật những hình ảnh về triển lãm ảnh cùng tên hồi tháng 8, ở cả Hà Nội và TP. HCM. Điều này chứng tỏ cuốn sách đậm tính báo chí và rất mở. Không dừng lại ở đăng ảnh nhân vật, cuốn sách còn cung cấp hình ảnh chính tác giả trong 5 ngày tác nghiệp. Hình ảnh Nguyễn Á do các đồng nghiệp như Duy Anh, Bùi Hỏa Tiễn, Lê Bích, Nguyễn Hà, Vũ Trọng Quân… ghi lại. Có bức anh cười rất tươi chụp cùng Nick, cũng có bức nhà nhiếp ảnh áo đẫm mồ hôi đang giơ cao ống kính. Mi Ly Thể thao & Văn hóa