Cuốn sách được nhiếp ảnh gia Nguyễn Á thực hiện rất trang trọng với gần 200 trang. Phần nội dung câu chuyện được kể lại một cách chi tiết và sinh động với những bài học cuộc sống ngắn gọn được đúc kết bởi ngòi bút của nhà văn Hòa Bình, tái hiện hành trình 5 ngày ở Việt Nam của Nick, ghi lại những cảm xúc công chúng, những ý kiến đánh giá quý báu của các cấp lãnh đạo, những người thực hiện chương trình, các chuyên gia… cung cấp một cái nhìn toàn diện và khách quan về chuỗi sự kiện đặc biệt này. Số tiền bán sách tại sự kiện và suốt quá trình phát hành sách sau này sẽ được trích một phần để tham gia các hoạt động hỗ trợ cho người khuyết tật Việt Nam. VĨNH XUÂN