Cuốn sách ảnh báo chí Nick & Những ngày ở Việt Nam do nhà nhiếp ảnh Nguyễn Á thực hiện trong 5 ngày theo chân chàng trai không chân không tay Nick Vujicic (người Australia) đến Việt Nam từ 22 đến 26/5 năm nay. Cụ thể, Nick Vujicic sinh năm 1982, là một chàng trai bị khuyết tật, rất nổi tiếng trên thế giới với những bài diễn thuyết, truyền bá tư tuởng và những câu chuyện của mình. Tháng 5-2013 vừa qua, sự kiện anh đến Việt Nam duờng như là một chấn động đối với cộng đồng người trong nước, là một động lực lớn cho hơn sáu triệu người khuyết tật Việt Nam vuợt qua những khó khăn trong cuộc sống. Đáng chú ý, cuốn sách được nhiếp ảnh gia này thực hiện rất trang trọng với gần 200 trang. Đồng thời, số tiền bán sách tại sự kiện và suốt quá trình phát hành sách sau này sẽ được trích một phần để tham gia các hoạt động hỗ trợ cho người khuyết tật Việt Nam. Được biết, số tiền bán sách tại sự kiện và suốt quá trình phát hành sách sau này sẽ được trích một phần để tham gia các hoạt động hỗ trợ cho người khuyết tật Việt Nam.