(SGGP).- Chương trình ra mắt cuốn sách “Nick & Những ngày ở Việt Nam” diễn ra ngày 3-11 tại Hà Nội đã thu hút sự có mặt của đông đảo độc giả cùng những người khuyết tật đến tham dự.
“Khi biết cuốn sách ảnh sẽ có giá khoảng 12 USD, không quá cao, Nick Vujicic hài lòng vì anh luôn muốn sách đến được với những độc giả nghèo ở vùng sâu vùng xa” - nhà báo Nguyễn Á cho biết.
NDĐT- Sự kiện "Nick Vujicic đến Việt Nam" đã kết thúc, nhưng những thông điệp, khoảnh khắc đáng suy ngẫm vẫn có thể lại một lần nữa được tìm thấy trong tác phẩm "Nick Vujicic - Những ngày ở Việt Nam", được thực hiện rất trang trọng với gần 200 trang in mầu, in bìa cứng của nhiếp ảnh gia Nguyễn Á. Buổi ra mắt cuốn sách ảnh diễn ra tại Rạp Công Nhân, 42 Tràng Tiền, Hà Nội.
