Cuốn sách ảnh báo chí Nick & Những ngày ở Việt Nam do nhà nhiếp ảnh Nguyễn Á thực hiện trong 5 ngày theo chân chàng trai không chân không tay Nick Vujicic (người Australia) đến Việt Nam từ 22 đến 26/5 năm nay. Cuốn sách được nhiếp ảnh gia Nguyễn Á thực hiện rất trang trọng với gần 200 trang. Phần nội dung câu chuyện được kể lại một cách chi tiết và sinh động với những bài học cuộc sống ngắn gọn được đúc kết bởi ngòi bút của nhà văn Hòa Bình, tái hiện hành trình 5 ngày ở Việt Nam của Nick, ghi lại những cảm xúc công chúng, những ý kiến đánh giá quý báu của các cấp lãnh đạo, những người thực hiện chương trình, các chuyên gia… cung cấp một cái nhìn toàn diện và khách quan về chuỗi sự kiện đặc biệt này. Theo Nguyễn Á, toàn bộ hình ảnh trong sách đã được gửi cho Nick xem trước khi in và phản hồi của Nick là “rất thích”. Xuất hiện trong buổi ra mắt tác phẩm lần này tại Hà Nội sẽ có 10 gương mặt đại diện cho các tấm gương nghị lực khuyết tật Việt Nam, vượt khó trong lao động và học tập.