Đối phó với thảm họa này, hơn 2.000 người và hàng trăm phương tiện các loại, trong đó có nhiều phương tiện hiện đại như máy bay trực thăng, xe chữa cháy hiện đại, xe cứu hộ đa năng…đã được huy động. Đó là những hình ảnh từ cuộc Diễn tập thực binh ứng phó thảm họa và cứu trợ nhân đạo năm 2013 (gọi tắt là diễn tập ARDEX 13), được tổ chức sáng 23-10, tại Sơn Tây (Hà Nội). ARDEX 13 là cuộc diễn tập lớn của các nước ASEAN, do Việt Nam đăng cai tổ chức. Đây cũng là lần đầu tiên nước ta tổ chức cuộc diễn tập quốc tế, quy mô cấp khu vực về hoạt động này. Diễn tập còn là dịp để các nước cùng nhau chia sẻ kinh nghiệm trong việc ứng phó với thảm họa vượt quá khả năng kiểm soát của mỗi quốc gia, cần đến sự giúp đỡ của các tổ chức quốc tế, đặc biệt các nước trong khối ASEAN. Tham dự và chỉ đạo Diễn tập ARDEX 13 có Phó thủ tướng Chính phủ Hoàng Trung Hải. Cùng dự còn có các đồng chí: Đại tướng Phùng Quang Thanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng; Cao Đức Phát, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Thượng tướng Nguyễn Thành Cung, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng; lãnh đạo một số bộ, ngành Trung ương. Lực lượng của Quân đội nhân dân Việt Nam đóng vai trò nòng cốt trong cuộc diễn tập thực binh lần này. Tham gia diễn tập còn có lực lượng của 10 nước thành viên ASEAN, trong đó có 7 nước thực binh, 3 nước quan sát viên. Ngoài ra, đại diện một số nước; đại diện các cơ quan Liên hợp quốc liên quan và một số tổ chức quốc tế cũng hiện diện tại cuộc diễn tập. Tính đến hết buổi trưa ngày 23-10, Diễn tập ARDEX 13 đã kết thúc và thành công tốt đẹp, bảo đảm an toàn tuyệt đối về người và trang bị. Có mặt tại cuộc Diễn tập ARDEX 13, phóng viên Báo QĐND Online xin gửi tới bạn đọc một số hình ảnh. Siêu bão đã gây sập đổ công trình. Các lực lượng vào cuộc thực hành tìm kiếm cứu nạn. Tiếp cận tầng cao, cứu người bị nạn. Chó nghiệp vụ cũng được huy động tìm kiếm nạn nhân trong đống đổ nát. Sử dụng hệ thống dây tời để vận chuyển nạn nhân từ tầng cao xuống. Bộ đội Công binh Việt Nam và lực lượng cứu hộ cứu nạn của nước bạn đưa người bị nạn lên cáng... ...Và vận chuyển đến nơi hỗ trợ y tế mức 1. Những nạn nhân bị thương nặng được đưa về khu vực hỗ trợ y tế mức 2. Siêu bão gây chập cháy điện, dẫn đến dò rỉ hóa chất từ một nhà máy. Bộ đội phòng hóa tiếp cận nhà máy, giải cứu công nhân bị nạn. Phó thủ tướng Hoàng Trung Hải và Bộ trưởng Phùng Quang Thanh kiểm tra công tác điều trị bệnh nhân tại khu vực hỗ trợ y tế mức 2. Siêu bão kèm theo mưa lớn, khiến nước dâng cao, nhiều hộ dân bị nước cô lập. Bộ đội Công binh bắc cầu phao để sơ tán nhân dân vùng ngập lụt đến khu vực an toàn. Trực thăng của Trung đoàn 916 (Sư đoàn 371, Quân chủng PK-KQ) được điều động phục vụ cứu hộ cứu nạn. Ngoài thả áo phao, lương thực, các tổ bay còn thực hiện treo, thả nhân viên cứu hộ cứu nạn, đưa người dưới nước lên trực thăng an toàn. Bà con nhân dân vùng bão lũ thực hiện sơ tán trên hệ thống cầu phao của Lữ đoàn 249 (Binh chủng Công binh) về nơi an toàn. Thực hiện: HOÀNG HÀ