Diễn tập xử lý kho hóa chất bị cháy. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng Trung Hải, Tổng thư ký ASEAN Lê Lương Minh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Cao Đức Phát dự cuộc diễn tập. Diễn tập thực binh có sự tham gia của 10 quốc gia ASEAN, trong đó có 7 nước thực binh, 3 nước quan sát viên. Ngoài ra còn có các quan sát viên đến từ Nhật Bản, Trung Quốc, Hàn Quốc, Australia, Mỹ, các tổ chức của Liên hợp quốc. Cuộc diễn tập này nhằm đánh giá quy trình chuẩn về điều phối hoạt động ứng phó khẩn cấp và cứu trợ thảm họa ở cấp khu vực; nâng cao khả năng phối hợp, hiệp đồng trong ứng phó thảm họa khẩn cấp và cứu trợ thảm họa giữa các nước ASEAN. Diễn tập thực binh lần này trình diễn với kịch bản siêu bão Neptune đổ bộ vào các tỉnh Đồng bằng Bắc bộ Việt Nam làm hàng nghìn người chết và mất tích; cơ sở hạ tầng giao thông, thông tin liên lạc, điện… bị tê liệt hoàn toàn; hàng chục nghìn người mất nhà cửa, không có chỗ ở. Đặc biệt là khu vực phía Tây thành phố Hà Nội nhiều khu dân cư, cơ sở sản xuất công nghiệp, hóa chất bị sập đổ, cháy, gây rò rỉ, phát tán hóa chất độc ra môi trường. Trước tình trạng đó, Chính phủ Việt Nam đã chỉ đạo các lực lượng khẩn trương tiến hành các biện pháp ứng cứu và ban bố tình trạng khẩn cấp. Đồng thời thông qua Trung tâm Hỗ trợ nhân đạo ASEAN yêu cầu trợ giúp khu vực, quốc tế. Việt Nam đã phối hợp với Trung tâm Hỗ trợ nhân đạo ASEAN và lực lượng hỗ trợ của các nước ASEAN thành lập Trung tâm chỉ huy đa quốc gia để điều phối các hoạt động cứu trợ thảm họa, hỗ trợ nhân đạo và hỗ trợ y tế cho các địa phương phía Tây thành phố Hà Nội. Các lực lượng đã phối hợp diễn tập theo các nội dung cụ thể gồm sơ tán, cứu trợ khẩn cấp nhân dân vùng ngập lụt; tìm kiếm cứu nạn nhân bị mắc kẹt, vùi lấp trong công trình bị sập đổ; tìm kiếm cứu nạn trong sự cố hóa chất; triển khai bệnh viện dã chiến để cứu chữa nạn nhân kịp thời./. Thanh Tuấn (TTXVN)