QĐND - Cuộc Diễn tập thực binh ứng phó thảm họa và cứu trợ nhân đạo năm 2013 (gọi tắt là diễn tập ARDEX-13), được tổ chức hôm qua (23-10), tại Thị xã Sơn Tây (Hà Nội). Đây là cuộc diễn tập lớn của các nước ASEAN, do Việt Nam đăng cai tổ chức. Đối phó với các tình huống đặt ra, hàng trăm phương tiện các loại, trong đó có nhiều phương tiện hiện đại như máy bay trực thăng, xe chữa cháy hiện đại, xe cứu hộ đa năng và hàng nghìn người dân, cán bộ, chiến sĩ LLVT đã được huy động tham gia xử lý. Có dịp tham gia cuộc diễn tập, phóng viên Báo Quân đội nhân dân đã ghi lại một số hình ảnh phản ánh hoạt động của các lực lượng. Giao thông chia cắt, Bộ đội Công binh bắc cầu phao để kịp thời sơ tán và ứng cứu nhân dân. Cháy kho hóa chất. Các phương tiện hiện đại được huy động nhanh chóng dập tắt đám cháy. Các lực lượng cứu hộ ngay lập tức có mặt tại hiện trường. Đưa người đi cấp cứu. Máy bay trực thăng cứu hộ. Đông đảo đại biểu quốc tế đến tham dự diễn tập. Phóng sự ảnh của MINH TRƯỜNG