Theo kịch bản diễn tập, siêu bão Neptune đổ bộ vào các tỉnh đồng bằng Bắc Bộ Việt Nam gây ngập lụt trên diện rộng, ảnh hưởng đến hệ thống đê điều làm hàng nghìn người chết, hàng chục nghìn người mất nhà cửa, lũ lụt chia cắt đang cần được hỗ trợ khẩn cấp. Trước tình hình này, Trung tâm Điều phối hỗ trợ nhân đạo khu vực ASEAN (AHA) đã thực hiện kết nối liên lạc, điều phối và trợ giúp quá trình thực hiện việc hỗ trợ, các quốc gia thành viên đã đề nghị và cử lực lượng hỗ trợ Việt Nam. Buổi diễn tập thu hút sự tham gia của hơn 2.000 người đến từ các quốc gia và hàng trăm phương tiện, trang thiết bị chuyên dụng… và thành công tốt đẹp. ARDEX-13 là một hoạt động quan trọng thể hiện rõ Tuyên bố chung về việc quản lý thiên tai luôn là ưu tiên cao của cộng đồng ASEAN cũng như trong hợp tác ASEAN với các đối tác. Đây là dịp để các nước cùng thực hành, đánh giá những vấn đề về bố trí dự phòng, điều phối hoạt động ứng phó khẩn cấp và cứu trợ thảm họa ở cấp khu vực, hợp tác chặt chẽ, hiệu quả giữa các nước trong ứng phó với thiên tai lớn vượt quá khả năng ứng phó của từng nước. Cuộc diễn tập thực binh như ARDEX-13 là rất quan trọng để đánh giá xem cơ chế ứng phó thiên tai. Siêu bão làm chập điện, gây cháy nổ kho hóa chất đang được lực lượng cứu hộ dập lửa. Cứu hộ công nhân ra khỏi vùng bị hóa chất ô nhiễm. Nhanh chóng chuyển người bị thương đến bệnh viện dã chiến. Chăm sóc bệnh nhân tại bệnh viện dã chiến. Lực lượng không quân đưa người và hàng cứu trợ đến vùng bị lũ cô lập. Bắc cầu phao nhanh chóng đưa người dân ra khỏi vùng bị lũ cô lập. Tin, ảnh: NGỌC HẢO