Diễn tập cứu chữa người gặp nạn Năm nay, Việt Nam là nước chủ trì diễn tập ARDEX, nhằm thực hành, đánh giá và xem xét lại các cơ chế theo Sổ tay bố trí dự phòng và thủ tục tác nghiệp chuẩn (SASOP) đảm bảo ứng phó khi xảy ra thiên tai lớn trong khu vực. Kịch bản của buổi diễn tập là lấy bối cảnh, siêu bão Neptune có gió mạnh cấp 13, giật cấp 16 đổ bộ vào các tỉnh đồng bằng Bắc Bộ. Tâm bão đi qua là Nam Định và thủ đô Hà Nội gây thiệt hại nghiêm trọng khiến 2.000 người chết, gần 2.500 người bị thương và khoảng 1.000 mất tích. Cùng với đó, khu vực phía Tây Hà Nội bị ngập lụt, cơ sở hóa chất bị sập đổ, rò rỉ, phát tán chất độc. Chính phủ Việt Nam đã ban bố tình trạng khẩn cấp, yêu cầu trợ giúp khu vực và quốc tế. Tìm kiếm người gặp nạn Các lực lượng cứu trợ các nước ASEAN đã đến hỗ trợ Việt Nam như: sơ tán khẩn cấp người dân vùng ngập lụt, tìm kiếm cứu nạn (TKCN) sập đổ công trình, TKCN trong sự cố hóa chất, hỗ trợ y tế, lập bệnh viện dã chiến. Lực lượng tham gia diễn tập có 2.500 người và 698 phương tiện gồm 2 máy bay trực thăng TKCN, 23 xuồng và ca nô, cầu phao quân sự, 245 xe các loại và nhiều thiết bị y tế. Cuộc phối hợp diễn tập theo các kịch bản: sơ tán, cứu trợ nhân dân vùng ngập lụt; tìm kiếm cứu nạn trong công trình bị sập đổ; tìm kiếm cứu nạn trong sự cố hóa chất; bệnh viện dã chiến. Các kịch bản cũng được các quốc gia Brunei, Indonesia, Malaysia, Philippines, Singapore và Thái Lan huy động các lực lượng tìm kiếm cứu nạn với đầy đủ trang thiết bị và hậu cần. Ngoài ra, các quan sát viên từ các quốc gia Nhật Bản, Trung Quốc, Hàn Quốc, Australia, New Zealand, Mỹ, các tổ chức của Liên hiệp quốc, các tổ chức xã hội và các cơ quan, tổ chức quốc tế khác cũng tham dự ARDEX-13. Tính đến hết buổi trưa ngày 23-10, Diễn tập ARDEX 13 đã kết thúc và thành công tốt đẹp, bảo đảm an toàn tuyệt đối về người và trang bị.