Cuộc Diễn tập thực binh ứng phó thảm họa và cứu trợ nhân đạo năm 2013 (gọi tắt là diễn tập ARDEX-13), được tổ chức hôm qua (23-10), tại Thị xã Sơn Tây (Hà Nội). Đây là một hoạt động quan trọng thể hiện rõ Tuyên bố chung về việc quản lý thiên tai luôn là ưu tiên cao của cộng đồng ASEAN cũng như trong hợp tác ASEAN với các đối tác. Theo kịch bản diễn tập, siêu bão Neptune đổ bộ vào các tỉnh đồng bằng Bắc Bộ Việt Nam gây ngập lụt trên diện rộng, ảnh hưởng đến hệ thống đê điều làm hàng nghìn người chết, hàng chục nghìn người mất nhà cửa, lũ lụt chia cắt đang cần được hỗ trợ khẩn cấp. Đối phó với thảm họa này, hơn 2.000 người và hàng trăm phương tiện các loại, trong đó có nhiều phương tiện hiện đại như máy bay trực thăng, xe chữa cháy hiện đại, xe cứu hộ đa năng…đã được huy động. Năm nay, Việt Nam là nước chủ trì diễn tập này, nhằm thực hành, đánh giá và xem xét lại các cơ chế theo Sổ tay bố trí dự phòng và thủ tục tác nghiệp chuẩn (SASOP) đảm bảo ứng phó khi xảy ra thiên tai lớn trong khu vực. Đáng chú ý, Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng Trung Hải, Tổng thư ký ASEAN Lê Lương Minh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Cao Đức Phát dự cuộc diễn tập.