Cuộc Diễn tập thực binh ứng phó thảm họa và cứu trợ nhân đạo năm 2013 (gọi tắt là diễn tập ARDEX-13), được tổ chức hôm qua (23-10), tại Thị xã Sơn Tây (Hà Nội). ARDEX-13 là một hoạt động quan trọng thể hiện rõ Tuyên bố chung về việc quản lý thiên tai luôn là ưu tiên cao của cộng đồng ASEAN cũng như trong hợp tác ASEAN với các đối tác. Diễn tập thực binh có sự tham gia của 10 quốc gia ASEAN, trong đó có 7 nước thực binh, 3 nước quan sát viên. Ngoài ra còn có các quan sát viên đến từ Nhật Bản, Trung Quốc, Hàn Quốc, Australia, Mỹ, các tổ chức của Liên hợp quốc. Phó thủ tướng Chính phủ Hoàng Trung Hải, Tổng thư ký ASEAN Lê Lương Minh cùng lãnh đạo các nước ASEAN và các bộ, ngành, địa phương theo dõi cuộc diễn tập. Đối phó với thảm họa này, hơn 2.000 người và hàng trăm phương tiện các loại, trong đó có nhiều phương tiện hiện đại như máy bay trực thăng, xe chữa cháy hiện đại, xe cứu hộ đa năng…đã được huy động.