Khói bốc lên từ một vụ cháy rừng gần Springwood, phía tây Sydney. Tổng cộng, 71 vụ cháy rừng đã xảy ra trên khắp bang New South Wales kể từ tuần trước và 29 vụ trong số đó vẫn chưa được kiểm soát. Hơn 3.000 lính cứu hỏa đang chiến đấu "giặc lửa" trong khi điều kiện thời tiết đang xấu đi. Cháy rừng đã bùng phát tại khu vực Blue Mountains từ hôm 17/10. Bang New South Wales đã được đặt trong tình trạng khẩn cấp từ cuối tuần qua. Các đám cháy rừng diễn ra dọc 1.600 km tại New South Wales, từ phía bắc Brisbane tới phía đông Canberra. "Tình hình sẽ trở nên tồi tệ", Shane Fitzsimmons , người đứng đầu Dịch vụ lượng cứu hỏa nông thôn (RFS), cho biết và cảnh báo thêm rằng "có nguy cơ thực sự về việc tổn thất thêm người và tài sản". Trong khi đó, các dự báo thời tiết cho biết bang New South Wales hôm nay 23/10 sẽ có nhiệt độ cao, độ ẩm thấp và gió mạnh lên tới 100 km/h. Lực lượng cứu hỏa phải chạy đua với thời gian để sơ tán cư dân và chiến đấu với "giặc lửa". Các đám cháy rừng tại khu vực Blue Mountains ở phía tây thành phố Sydney là đặc biệt nghiêm trọng, khi địa hình ghồ ghề đã cản trở các công tác cứu hỏa. Các đám cháy rừng hoành hành trên một khu vực rộng lớn của New South Wales giờ đây đang đe dọa các khu vực ngoại ô ở phía tây Sydney. Hàng trăm nhân viên cứu hỏa đã được điều động tới khu vực Blue Mountains để nỗ lực dập tắt các đám cháy cùng khoảng 1.000 lính cứu hỏa đã có mặt tại đó. Đây là một trong những chiến dịch cứu hỏa lớn nhất trong lịch sử của New South Wales. Người dân đã được khuyến cáo rời khỏi những khu vực bị ảnh hưởng. Hàng trăm nhà dưỡng lão đã được sơ tán vào tối ngày 22/10 và tất cả các trường học trong khu vực bị đóng cửa. "Nếu các nỗ lực của chúng ta không phát huy tác dụng và thiết tiết xấu đi vào ngày mai (23/10) như dự báo, mọi việc sẽ trở nên tồi tệ", Rob Rogers, phó giám đốc (RFS) cho biết hôm 22/10. "Chúng ta đã mất 200 ngôi nhà và chúng ta có thể hứng chịu thiệt hại nghiêm trọng hơn thế", ông Shane Fitzsimmons nói thêm. Ít nhất 1 trường hợp thiệt mạng đã được thông báo. Một người đàn ông 63 tuổi đã tử vong do lên cơn đau tim trong khi cố gắng bảo vệ nhà ông khỏi "giặc lửa" ở bờ biển miền trung bang New South Wales. Một tòa nhà bị lửa thiêu rụi tại New South Wales. Một số khu vực thành phố nằm sát các vùng rừng đã bị tàn phá bởi các đám cháy, vốn khiến hơn 200 ngôi nhà tại khu vực Blue Mountains bị thiêu rụi kể từ hôm 17/10. Các đám cháy cho tới nay đã tàn phá khoảng 25.800 héc-ta rừng. Các vụ cháy rừng tại New South Wales đã lan vượt mức kiểm soát kể từ thứ Năm tuần trước giữa lúc nhiệt độ cao và gió mạnh. Giới chức khẩn cấp cho biết khu vực đang trải qua một mùa đông rất khô và hầu như không có mưa trong những tháng gần đây. Nguyên nhân các vụ cháy rừng tại Blue Mountains vẫn đang được điều tra và giới chức đang tìm hiểu xem liệu một vụ cháy rừng lớn có phải là do một cuộc tập trận quân sự gây ra hay không. Cảnh sát hôm 21/10 cho biết họ đã bắt giữ 2 bé trai 11 và 15 tuổi vì có liên quan tới 2 vụ cháy rừng, vốn bắt đầu hôm 13/10 tại khu vực Port Stephens, cách Sydney khoảng 100 km về phía bắc. Một trong số các đám cháy rừng mà 2 thiếu niên bị cáo buộc là thủ phạm đã thiêu rụi hơn 5.000 héc ta rừng tại khu vực lân cận. An Bình Tổng hợp