Lính cứu hỏa phun nước vào cây cối để khống chế ngọn lửa tại khu dân cư Faulconbridge ở Blue Mountains - Ảnh: AFP Khi cháy rừng đã bước vào ngày thứ bảy, có ít nhất 65 vụ cháy đã hoành hành trên khắp bang New South Wales (NSW) với 18 đám cháy vẫn nằm ngoài tầm kiểm soát, đã một lần nữa buộc người dân phải rời bỏ nhà cửa hoặc hết sức cảnh giác với diễn biến của cháy rừng. "Vào những ngày như hôm nay, từng phút thực sự cũng quan trọng”, Thanh tra cứu hỏa bang NSW Shane Fitzsimmons cho biết, với sự tập trung lại nhắm vào vùng núi Blue Mountains phía Tây Sydney, một địa điểm du lịch nổi tiếng có 75.000 dân nhiều ngày nay sống trong ba “lò lửa” của các đám cháy. Một trong các điểm đó, Springwood nơi tuần trước có hơn 100 ngôi nhà bị thiêu hủy, đã được nâng cấp lên mức tình trạng "khẩn cấp" cao nhất. Cho đến nay hơn 120.000 ha rừng đã bị thiêu cháy tại bang NSW và hơn 200 ngôi nhà bị phá hủy, nhưng chỉ có một người chết và cư dân địa phương được khuyến cáo đi đến các trung tâm sơ tán. THIỆN ĐẠO (Theo AFP, ABC)