Tình trạng cháy rừng lan rộng ở Úc ảnh hưởng tới cuộc sống và môi trường . Theo CNN, cháy rừng kéo dài trên khoảng 1.000 dặm ở bang New South Wales và kéo dài từ miền bắc tiểu bang Brisbane tới phía đông thủ đô Canberra. Cơ quan dự báo khí tượng thủy văn nước này, nhiệt độ cao, độ ẩm thấp kèm theo gió mạnh đã gây ra tình trạng cháy rừng trên. Hàng ngàn người dân ở khu vực “nóng” đã được lệnh sơ tán. Theo báo cáo, một người đã thiệt mạng trong đợt cháy rừng kéo dài gần một tuần qua và hơn 200 ngôi nhà đã bị cháy rụi. 1.500 nhân viên cứu hỏa đã được huy động làm nhiệm vụ dập lửa, tuy nhiên do gió thổi mạnh nên công tác cứu hỏa đang gặp nhiều khó khăn. Cơ quan chức năng Úc cũng đã ban hành các biện pháp phòng và đối phó với tình trạng cháy rừng song đến nay, các đám cháy vẫn chưa được kiểm soát. Nguyễn Thủy Ảnh: CNN