Theo CNN, cháy rừng kéo dài trên khoảng 1.000 dặm ở bang New South Wales và kéo dài từ miền bắc tiểu bang Brisbane tới phía đông thủ đô Canberra. Cụ thể, khi cháy rừng đã bước vào ngày thứ bảy, có ít nhất 65 vụ cháy đã hoành hành trên khắp bang New South Wales (NSW) với 18 đám cháy vẫn nằm ngoài tầm kiểm soát, đã một lần nữa buộc người dân phải rời bỏ nhà cửa hoặc hết sức cảnh giác với diễn biến của cháy rừng. Đáng chú ý, các đám cháy rừng tại khu vực Blue Mountains ở phía tây thành phố Sydney là đặc biệt nghiêm trọng, khi địa hình ghồ ghề đã cản trở các công tác cứu hỏa.