Tổng cộng, 71 vụ cháy rừng đã xảy ra trên khắp bang New South Wales kể từ tuần trước và 29 vụ trong số đó vẫn chưa được kiểm soát. Hơn 3.000 lính cứu hỏa đang chiến đấu "giặc lửa" trong khi điều kiện thời tiết đang xấu đi. Theo CNN, cháy rừng kéo dài trên khoảng 1.000 dặm ở bang New South Wales và kéo dài từ miền bắc tiểu bang Brisbane tới phía đông thủ đô Canberra. Cơ quan chức năng Úc cũng đã ban hành các biện pháp phòng và đối phó với tình trạng cháy rừng song đến nay, các đám cháy vẫn chưa được kiểm soát. Khi cháy rừng đã bước vào ngày thứ bảy, có ít nhất 65 vụ cháy đã hoành hành trên khắp bang New South Wales (NSW) với 18 đám cháy vẫn nằm ngoài tầm kiểm soát, đã một lần nữa buộc người dân phải rời bỏ nhà cửa hoặc hết sức cảnh giác với diễn biến của cháy rừng. Cho đến nay hơn 120.000 ha rừng đã bị thiêu cháy tại bang NSW và hơn 200 ngôi nhà bị phá hủy, nhưng chỉ có một người chết và cư dân địa phương được khuyến cáo đi đến các trung tâm sơ tán.