Hiện trường vụ tai nạn. Thời điểm trên, Danh Thái Sơn (SN 1995, quê Sóc Trăng) chở anh Sơn Kỳ (SN 1999) trên xe máy mang biển kiểm soát 66C1 – 054.53 lưu thông trên quốc lộ 1A hướng từ TP.HCM đi các tỉnh miền Tây. Khi đến gần giao lộ quốc lộ 1A - Hương Lộ 2, xe máy trên va chạm với xe máy mang biển kiểm soát 71H9 – 2832 do Huỳnh Ngọc Vàng (SN 1992, ngụ Q. Bình Tân) điều khiển. Cú va chạm khiến cả hai xe máy bị hất văng và trượt dài trên đường hơn 30m. Do chấn thương nặng, Danh Thái Sơn đã tử vong. Hai người còn lại bị thương nhẹ. Nhận được tin báo, CSGT quận Bình Tân đã có mặt để xử lý hiện trường và làm rõ vụ tai nạn. Ngọc Thúy