Hiện trường vụ tai nạn Khoảng 3 giờ 30 ngày 1-11, trên quốc lộ 1A, đoạn qua phường Bình Trị Đông A, quận Bình Tân, TP.Hồ Chí Minh, Danh Thái Sơn (SN 1995, quê Sóc Trăng) chở anh Sơn Ky (SN 1989) trên xe máy BKS 66C1 – 054.53, lưu thông trên quốc lộ 1A theo hướng từ Q.12 đi H.Bình Chánh. Khi đến gần giao lộ quốc lộ 1A - Hương Lộ 2 thì xảy ra va chạm với xe máy mang biển kiểm soát 71H9 – 2832 do Huỳnh Ngọc Vàng (SN 1992, ngụ Bình Tân) điều khiển. Lực va chạm quá mạnh khiến cả hai xe máy trượt nhoài trên đường, 3 người trên hai xe máy bị hất tung xuống đường. Hậu quả, anh Danh Thái Sơn đã tử vong trên đường đi cấp cứu. Hai người còn lại may mắn bị thương nhẹ. Nhận được tin báo, CSGT quận Bình Tân đã có mặt để xử lý hiện trường và làm rõ vụ tai nạn. Theo một số người dân, tại thời điểm xảy ra tai nạn họ phát hiện đôi thanh niên chạy xe với tốc độ quá nhanh, do mất lái, không làm chủ được tốc độ nên dẫn đến tai nạn nghiêm trọng trên. Tuấn Kiệt