Khoảng 3 giờ 30 sáng, anh Danh Thái Sơn (18 tuổi, quê Sóc Trăng) điều khiển xe máy 66C1-054.53 chở theo anh Sơn Ky (24 tuổi) lưu thông trên QL 1A (hướng An Sương đi vòng xoay An Lạc) với tốc độ nhanh. Khi đến gần giao lộ trên thì xảy ra va chạm với xe máy 79H1-2832 do anh Huỳnh Ngọc Vàng (21 tuổi, ngụ Bình Tân) điều khiển. Sau cú va chạm mạnh, cả hai xe máy bị hất văng và trượt dài trên quốc lộ. Hậu quả anh Sơn tử vong tại chỗ, 2 nam thanh niên còn lại bị thương nhẹ, hai xe máy hư hỏng. Anh Tuấn Xe đầu kéo tông dải phân cách, nhiều người hoảng loạn (SGGPO).- 10 giờ 45 phút ngày 1-11, trên quốc lộ 1A, đoạn qua phường Đông Hòa, thị xã Dĩ An, Bình Dương, xe đầu kéo 51C-200.74 kéo theo rơ móc 51R- 5415 chở thùng hàng 40 feed do Nguyễn Tuyển Long (49 tuổi, quê Hà Nội) điều khiển, đi theo hướng Suối Tiên-An Sương, khi qua ngã 3 trường ĐH Nông Lâm TPHCM khoảng 500m đã lạc tay lái, cuốn vào gầm hơn 10m dải phân cách, một biển báo giao thông. Rất may không có thương vong về người. * Khoảng 12 giờ 30 phút ngày 1-11, trên quốc lộ 1A đoạn qua khu phố 1, phường Hiệp Bình Phước, quận Thủ Đức, TPHCM, xe tải nặng 95T - 1199 do tài xế Dương Bình Hải (30 tuổi, quê ở Hậu Giang) điều khiển, lưu thông hướng Suối Tiên - An Sương đã tông Nguyễn Thanh Tùng (35 tuổi, quê An Giang) đi bộ băng ngang qua đường. Vụ tai nạn khiến anh Tùng chết ngay tại chỗ. Một số người dân chứng kiến cho biết, nạn nhân vừa băng ngang qua đường vừa nghe điện thoại. Lúc này xe tải trên vừa đổ xuống dốc cầu vượt Bình Phước 1 khoảng 200m thì đã cán qua nạn nhân. Đoàn Minh