Hội đồng thành viên công ty TNHH chứng khoán ACB công bố quyết định bổ nhiệm ông Phạm Phú Khôi (trước đó là thành viên HĐTV ACBS ) làm Tổng giám đốc công ty kể từ ngày 28/1/2013; ông Phạm Phú Khôi được bầu vào Hội đồng thành viên ACBS kể từ ngày 17/10/2012. Theo thông tin từ ACBS, ông Phạm Phú Khôi tốt nghiệp trường Wharton, Đại học Pennsylvania, Hoa Kỳ với bằng Thạc sỹ Quản trị kinh doanh chuyên ngành Tài chính. Ông cũng có bằng Thạc sỹ Kinh tế Hàng không, Đại học Hàng không Dân dụng Riga, Latvia (Liên Xô cũ). Ngoài ra, ông Khôi đã hoàn tất khóa học International Executive của INSEAD Business School, Fontainebleau, Pháp. Ông Phạm Phú Khôi có 10 năm làm việc tại Vietnam Airlines và giữ vị trí Giám đốc khu vực Đông Bắc Á và hơn 13 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực đầu tư tài chính quốc tế. Từ năm 1999 đến nay, ông Khôi đã đảm nhiệm nhiều vị trí chủ chốt ở các định chế tài chính như Chuyên viên đầu tư giao dịch, Ngân hàng đầu tư Barclay, Hong Kong; Giám đốc khu vực Đầu tư giao dịch Tín dụng Quốc tế - khu vực Châu Á, Ngân hàng Standard Chartered, Singapore; Giám đốc Ngân hàng Đầu tư khu vực Việt Nam của Ngân hàng America Merrill Lynch. Trước đó, ông Nguyễn Ngọc Chung giữ chức Quyền Tổng giám đốc ACBS từ tháng 9/2009 và hiện ông tiếp tục đảm nhiệm vị trí Phó Tổng giám đốc công ty phụ trách mảng môi giới. Trong năm 2012, ACBS đã thay gần như toàn bộ thành viên Hội đồng thành viên, ông Bùi Tấn Tài lên thay ông Lê Vũ Kỳ làm Chủ tịch HĐTV, các ông Trịnh Kim Quang, Trần Hùng Huy, Đỗ Minh Toàn, Nguyễn Văn Hòa bị miễn nhiệm và thay vào là các ông Phạm Phú Khôi, Lê Bá Dũng, Vijay Maheshwari và ông Huỳnh Hiếu Nghĩa. Trong năm 2012 ACBS đã bán ròng 53 triệu cổ phiếu Eximbank và thoái vốn toàn bộ tại 7 ngân hàng Techcombank, Kiên Long Bank, ngân hàng Đông Á, Techcombank, Phương Đông, MBB, DaiABank, GiadinhBank. Năm 2012 ACBS lãi ròng 91,7 tỷ đồng, mặc dù thoái vốn tại hàng loạt ngân hàng song quý 4/2012 công ty bị lỗ hơn 60 tỷ đồng. Công ty đứng thứ 3 thị phần môi giới sàn HoSE năm 2012 với 7,92% thị phần. Phương Mai