Tân Tổng giám đốc Công ty Chứng khoán ACB Phạm Phú Khôi. Ông Khôi đã được bổ nhiệm làm thành viên Hội đồng Thành viên ACBS từ tháng 10/2012. ACBS cho biết, ông Phạm Phú Khôi có trình độ thạc sỹ quản trị kinh doanh, Kỹ sư kinh tế hàng không. Trước khi làm việc tại ACBS, ông Khôi có hơn 12 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực đầu tư tài chính và tư vấn tài chính doanh nghiệp tại Bank of America Merrill Lynch, Standard Chartered Bank-Singapore, Barclays Capital Asia. Trước đó, ông Khôi cũng có gần 10 năm làm việc cho Vietnam Airlines với chức vụ cuối cùng là Đại diện trưởng khu vực Đông Bắc Á ở Hồng Kông.