Hội đồng thành viên công ty TNHH chứng khoán ACB công bố quyết định bổ nhiệm ông Phạm Phú Khôi (trước đó là thành viên HĐTV ACBS ) làm Tổng giám đốc công ty kể từ ngày 28/1/2013. Theo đó, Ông này đã được bổ nhiệm làm thành viên Hội đồng Thành viên ACBS từ tháng 10/2012. Công ty này cho biết, ông Khôi có trình độ thạc sỹ quản trị kinh doanh, Kỹ sư kinh tế hàng không. Trước khi làm việc tại công ty này, ông ta có hơn 12 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực đầu tư tài chính và tư vấn tài chính doanh nghiệp tại các định chế tài chính lớn như Bank of America Merrill Lynch, Standard Chartered Bank-Singapore, Barclays Capital Asia.