Cuộc thi năm nay thu hút 47 đội tuyển tham gia, với 144 học sinh từ sáu đến 12 tuổi, đến từ những câu lạc bộ Robotics trên toàn quốc. Các đội thi được chia làm hai bảng: Trung cấp (học sinh 9-12 tuổi) và Sơ cấp (học sinh 6-9 tuổi) để tranh tài. Ban tổ chức đã trao Giải vô địch ở hệ Sơ cấp cho trường Tiểu học (TH) VIETKIDS (Hà Nội); hệ Trung cấp dành cho trường TH Trần Cao Vân (Đà Nẵng). Ngoài ra, Ban tổ chức còn trao năm giải Nhì; sáu giải Ba; các giải Sáng tạo, Phong cách, Đồng đội ở cả hai hệ cho các đội thi. Chủ đề cuộc thi Robothon Quốc gia 2013 năm nay là “Thành phố thông minh”: Một vấn đề được đặt ra là trong vài thập kỷ tới, đô thị sẽ phát triển rất nhanh chóng về quy mô và tốc độ, kéo theo hàng loạt vấn đề như: thảm họa thiên nhiên, chi phí sinh hoạt, tỷ lệ tội phạm, giao thông, giáo dục… Các đội tuyển tham gia thi đấu sẽ sử dụng trí thông minh, tư duy sáng tạo của mình, để lắp ráp, cài đặt robot nhằm giải quyết các vấn đề mà đề bài đưa ra, giúp thành phố của mình trở thành một “Thành phố thông minh”. Đây là lần đầu tiên một cuộc thi robot dành cho học sinh tiểu học được tổ chức nhằm từng bước đưa hoạt động giáo dục robotic phát triển trong các trường tiểu học và THCS ở Việt Nam. Tạo cơ hội cho học sinh được tiếp cận, tham gia các hoạt động giáo dục có tính khoa học, sáng tạo. Đồng thời lựa chọn những đội tuyển xuất sắc nhất để chuẩn bị cho cuộc thi Robotics quốc tế 2013 diễn ra vào cuối tháng 11 tại thủ đô Manila (Philippines). THANH TÂM