Sáng nay, tại Nhà thi đấu Quân khu 5, số 7 Duy Tân, thành phố Đà Nẵng đã diễn ra Cuộc thi Robothon Quốc gia 2013. Đây là lần đầu tiên Liên doanh DTT-EDUSPEC phối hợp với Bộ Giáo dục Đào tạo tổ chức Cuộc thi Robothon Quốc gia tại Việt Nam. Có tổng số 48 đội xuất sắc, gồm sơ cấp và trung cấp, được tuyển lựa từ các cơ sở có hoạt động giáo dục Robothon trên cả nước, tham gia giải đấu này. Cuộc thi nhằm lựa chọn những đội tuyển đoạt giải, chuẩn bị cho Cuộc thi Robotics Quốc tế 2013 sẽ diễn ra tại Philippines vào ngày 23/11 tới đây. Cổ động viên đến cổ vũ Lắp ráp robot Chủ đề cuộc thi năm nay là “Thành phố thông minh”. Các em nhỏ sẽ phải lắp ráp, lập trình robot, giao nhiệm vụ cho robot xây dựng một đô thị thông minh, là nơi sống lý tưởng trong tương lai. Cuộc thi cũng kỳ vọng sẽ khơi dậy phong trào học tập sáng tạo robot trên khắp đất nước. Qua đó, hy vọng học sinh sẽ có một môi trường học tập tích cực, ứng dụng công nghệ cao ngay từ lứa tuổi mầm non, tiểu học để hoàn thiện các kỹ năng học tập thế kỷ 21 và trở thành công dân toàn cầu trong tương lai. Cài đặt phần mềm cho robot Thi đấu Kết thúc nhiều giờ thi đấu căng thẳng, sự làm việc công tâm của ban giám khảo, đã lựa chọn được 2 đội tuyển đoạt giải nhất. Ở phần thi sơ cấp, giải nhất thuộc về đội tuyển đến từ trường Tiểu học Vietkids Hà Nội. Đáng ngạc nhiên, giải nhất ở phần thi trung cấp, thuộc về một đơn vị mới mẻ, đó là đội tuyển đến từ trường Trần Cao Vân, Đà Nẵng, một trường mới đưa hoạt động giáo dục Robotics vào giảng dạy từ năm nay. Hai đội tuyển đoạt chức vô địch Phần thi sơ cấp, hai giải nhì lần lượt thuộc về hai đội tuyển đến từ Tiểu học Lê Ngọc Hân (TP.HCM) và Xuân Đỉnh (Hà Nội). Phần thi trung cấp, toàn bộ 3 giải nhì cũng đều thuộc về hai trường tiểu học ở Đà Nẵng. Hai giải nhì thuộc về trường Trần Cao Vân và một giải thuộc về trường Huỳnh Ngọc Huệ. Giải nhất cuộc thi trị giá 1.000 USD/ học sinh (mỗi đội gồm 3 học sinh), tương đương với toàn bộ chi phí tham dự cuộc thi Robotics Quốc tế 2013, diễn ra vào cuối tháng 11 này. PV