Hôm nay (3/11), cuộc thi Robothon Quốc gia năm 2013 do Bộ Giáo dục - Đào tạo phối hợp với Liên doanh Tập đoàn DTT-EDUSPEC tổ chức sẽ chính thức khởi tranh tại Đà Nẵng. Với chủ đề "Thành phố thông minh", cuộc thi thu hút sự tham gia của 48 đội tuyển, với 144 học sinh đến từ nhiều câu lạc bộ Robotics trong cả nước. Cuộc thi nhằm kích thích trí thông minh, tư duy sáng tạo của học sinh các trường tiểu học, THCS ở Việt Nam trong việc lắp ráp, cài đặt các robot. Thông qua cuộc thi, ban tổ chức sẽ lựa chọn những đội tuyển xuất sắc nhất để chuẩn bị cho cuộc thi Robotics Quốc tế 2013 diễn ra vào cuối tháng 11 tại Manila, Philippines