Sáng nay, tại Nhà thi đấu Quân khu 5, số 7 Duy Tân, thành phố Đà Nẵng đã diễn ra Cuộc thi Robothon Quốc gia 2013. Đặc biệt, cuộc thi nhằm kích thích trí thông minh, tư duy sáng tạo của học sinh các trường tiểu học, THCS ở Việt Nam trong việc lắp ráp, cài đặt các robot. Đồng thời, thông qua cuộc thi, ban tổ chức sẽ lựa chọn những đội tuyển xuất sắc nhất để chuẩn bị cho cuộc thi Robotics Quốc tế 2013 diễn ra vào cuối tháng 11 tại Manila, Philippines. Đáng chú ý, có tổng số 48 đội xuất sắc, gồm sơ cấp và trung cấp, được tuyển lựa từ các cơ sở có hoạt động giáo dục Robothon trên cả nước, tham gia giải đấu này. Kết quả, ban tổ chức đã trao Giải vô địch ở hệ Sơ cấp cho trường Tiểu học (TH) VIETKIDS (Hà Nội); hệ Trung cấp dành cho trường TH Trần Cao Vân (Đà Nẵng). Ngoài ra, Ban tổ chức còn trao năm giải Nhì; sáu giải Ba; các giải Sáng tạo, Phong cách, Đồng đội ở cả hai hệ cho các đội thi