Sáng nay, tại Nhà thi đấu Quân khu 5, số 7 Duy Tân, thành phố Đà Nẵng đã diễn ra Cuộc thi Robothon Quốc gia 2013. Với chủ đề "Thành phố thông minh", cuộc thi thu hút sự tham gia của 48 đội tuyển, với 144 học sinh đến từ nhiều câu lạc bộ Robotics trong cả nước. Các đội thi được chia làm hai bảng: Trung cấp (học sinh 9-12 tuổi) và Sơ cấp (học sinh 6-9 tuổi) để tranh tài. Ban tổ chức đã trao Giải vô địch ở hệ Sơ cấp cho trường Tiểu học (TH) VIETKIDS (Hà Nội); hệ Trung cấp dành cho trường TH Trần Cao Vân (Đà Nẵng). Thông qua cuộc thi, ban tổ chức sẽ lựa chọn những đội tuyển xuất sắc nhất để chuẩn bị cho cuộc thi Robotics Quốc tế 2013 diễn ra vào cuối tháng 11 tại Manila, Philippines