Từ trái sang: Jang Mi Ne, Park Si Yeon, Lee Seung Yeon. Cái giá của nổi tiếng Sau phiên tòa đầu tiên hồi tháng ba, và nhiều phiên tòa tiếp đó, giữa tuần này Văn phòng công tố viên Seoul đề nghị xử phạt tù đối với ba diễn viên Jang Mi Ne, Lee Seung Yeon và Park Si Yeon. Jang Mi Ne bị đề nghị mức án 10 tháng tù, Lee Seung Yeon có thể phải chịu mức 8 tháng tù, tương tự với nữ diễn viên và cũng là hoa hậu- Park Si Yeon. Ba nữ diễn viên này bị cáo buộc lạm dụng thuốc gây mê propofol, được xem như có tính chất gây nghiện. Loại thuốc này sở dĩ gây tranh cãi bởi ngoài sử dụng như một chất gây mê, nó còn tạo cảm giác hưng phấn như ma túy. Ông hoàng nhạc pop Michael Jackson ra đi năm 2009 cũng do sử dụng propofol quá liều. Park Si Yeon khai đã sử dụng 185 lần, Jang Mi Ne dùng 95 lần và Lee Seung Yeon là 111 lần. Trước đó, công tố viên còn cáo buộc Lee tiêm từ 300-400 lần thuốc này trong vòng 6 năm. Park Si Yeon nói rằng cô sử dụng chất này để giảm đau do thương tích khi tham gia các phim Marine boy và Dachimawa Lee. Những vết thương này dẫn đến nhức xương do vô mạch hoại tử, khiến cô phải ngừng tham gia chương trình Family outing. Bác sĩ của Park Si Yeon đầu tiên khẳng định cô lạm dụng chất gây nghiện, nhưng sau đó đính chính rằng anh ta chỉ kê đơn để Park điều trị. Phim “Mối tình đầu” với Lee Seung Yeon vai Hyo Kyung từng gây sốt ở Việt Nam. Jang Mi Ne và Lee Seung Yeon nói rằng, họ sử dụng propofol để giảm đau trong quá trình làm đẹp, cụ thể là khi tiêm khí carbon dioxide vào dưới da để tan mỡ, kéo căng nếp nhăn. Khi đọc cáo trạng, Văn phòng công tố viên đánh giá: “Các bác sĩ cố tình tiêm bừa bãi các loại thuốc này mà không xem xét rủi ro để kiếm được nhiều tiền hơn. Còn các diễn viên, họ bị phạt tù không chỉ bởi sử dụng chất cấm, mà còn bởi hành vi phụ thuộc vào chất gây nghiện và cố tình che giấu”. Mức phạt có thể không nặng đến thế nếu họ không phải người nổi tiếng. “Quan trọng nhất, họ quên mất họ là những người nổi tiếng”, công tố viên nhấn mạnh. Ca sĩ, diễn viên và MC Hyun Young cũng bị cáo buộc tiêm propofol 42 lần. Tuy nhiên, do cô sử dụng lượng nhỏ và trong một thời gian ngắn nên chỉ bị phạt tiền. Khó tránh Hồi tháng bảy, quản lý của Lee Seung Yeon gây nhiều tranh cãi, sau khi yêu cầu trung tâm y tế nơi nữ diễn viên này điều trị hủy toàn bộ bệnh án. Khi ấy, giám đốc trung tâm Ahn đưa ra lời khai chống lại quản lí Lee: “Sau khi tòa khởi tố Lee Seung Yeon, quản lí của cô ấy yêu cầu chúng tôi hủy toàn bộ hồ sơ bệnh án. Khi đó, ông ấy giải thích vụ án propofol này có thể hủy hoại sự nghiệp của Lee Seung Yeon. Vì cô ấy khó khăn lắm mới quay lại showbiz xứ Hàn sau scandal lớn”. Năm 2004, Lee Seung Yeon tung ra bộ ảnh nude trong thời kỳ JongKun Uyanpan. Đây là thời kỳ thế chiến 2, Nhật lập ra tổ chức chuyên bắt cóc phụ nữ Triều Tiên làm nô lệ tình dục cho binh lính Nhật. Bộ ảnh vấp phải sự phản đối mạnh mẽ của người dân Hàn, khiến Lee Seung Yeon điêu đứng, phải nước mắt lã chã, quỳ xin lỗi người dân. Tại các phiên xét xử, nữ diễn viên Mối tình đầu Hyo Kyung (Hiếu Kiêng) chỉ khai nhận sử dụng thuốc trong quá trình làm đẹp, phủ nhận cáo buộc sử dụng propofol như chất kích thích gây hưng phấn, và bị phụ thuộc vào nó. Thực tế, giới showbiz xứ Hàn được đánh giá rất khắc nghiệt. Chả thế mà số người nổi tiếng ở nước này tự tử không hiếm. Chỉ vài năm gần đây đã có Jeong Da Bin, Choi Jin Shil, Song Ji Sun, Yang Jae Yeon, Park Yong Ha chọn cái chết để giải thoát khỏi áp lực công việc và sự soi mói của công chúng. Đây là điều dễ hiểu khi các sao như Lee Seung Yeon chọn propofol để vượt qua áp lực, sóng gió trong làng giải trí. NGUYÊN KHÁNH Theo Kdramastars, Tenasia