Vẻ mệt mỏi của các nữ diễn viên tại tòa án Các công tố viên đã đề nghị mức án 8-10 tháng dành cho cả 3 người. Các bác sĩ có liên quan bị đề nghị mức án nặng hơn: từ 2 năm tù trở lên. Sự việc bị phát hiện từ đầu năm 2013, khi cảnh sát bất ngờ khám xét các thẩm mỹ viện ở Gangnam và phát hiện ba nữ diễn viên từng tiêm thuốc an thần propofol mà không có chỉ định của bác sĩ. Theo đó, Park Si Yeon tiêm 185 mũi, Lee Seung Yeon tiêm 111 mũi và Jang Mi Ne tiêm 95 mũi. Tại buổi xét xử, các công tố viên cho rằng hành vi của các nữ diễn viên này là nghiêm trọng bởi họ là những người nổi tiếng và được công chúng biết đến nên cần có những mức án nghiêm khắc thích đáng để làm gương. Dù rằng cả ba diễn viên đều phủ nhận họ không lạm dụng thuốc propofol mà chỉ sử dụng trong quá trình làm đẹp nhưng cảnh sát đã có lời khai từ các bác sĩ, theo đó cả ba người đều đề nghị được tăng thêm liều propofol vì họ cảm thấy khó ngủ và cần thuốc để ổn định tinh thần. Ba nữ diễn viên đều thuộc nhóm ngôi sao hạng A tại Hàn Quốc. Lee Seung Yeon, sinh năm 1968, từng đoạt giải Á hậu Hàn Quốc 1992. Khán giả Việt Nam biết cô qua bộ phim đình đám Mối tình đầu. Park Si Yeon, sinh năm 1979, là Hoa hậu Hàn Quốc năm 2000. Cô còn được mọi người yêu thích với vai trò là diễn viên trong một số bộ phim truyền hình như The Greatest Love, My Girl, Khi mùa xuân đến, Nice Guy. Jang Mi Ne là siêu mẫu kiêm diễn viên điện ảnh, sinh năm 1984, nổi tiếng với những phim như I Miss You, Soulmate, My Dear Sister. Propofol là dược phẩm sử dụng để gây mê trong phẩu thuật nhưng vẫn thường bị giới nghệ sĩ lạm dụng. Ông hoàng nhạc pop Michael Jackson cũng được cho là chết bởi chất này. KIM THOA