Sự việc bị phát hiện từ đầu năm 2013, khi cảnh sát bất ngờ khám xét các thẩm mỹ viện ở Gangnam và phát hiện ba nữ diễn viên từng tiêm thuốc an thần propofol mà không có chỉ định của bác sỹ. Tiếp đó, sau phiên tòa đầu tiên hồi tháng ba, và nhiều phiên tòa tiếp đó, giữa tuần này Văn phòng công tố viên Seoul đề nghị xử phạt tù đối với ba diễn viên Jang Mi Ne, Lee Seung Yeon và Park Si Yeon. Cụ thể, Jang Mi Ne bị đề nghị mức án 10 tháng tù, Lee Seung Yeon có thể phải chịu mức 8 tháng tù, tương tự với nữ diễn viên và cũng là hoa hậu- Park Si Yeon. Đồng thời, tại buổi xét xử, các công tố viên cho rằng hành vi của các nữ diễn viên này là nghiêm trọng bởi họ là những người nổi tiếng và được công chúng biết đến nên cần có những mức án nghiêm khắc thích đáng để làm gương