Sau phiên tòa đầu tiên hồi tháng ba, và nhiều phiên tòa tiếp đó, giữa tuần này Văn phòng công tố viên Seoul đề nghị xử phạt tù đối với ba diễn viên Jang Mi Ne, Lee Seung Yeon và Park Si Yeon. Ba nữ diễn viên này bị cáo buộc lạm dụng thuốc gây mê propofol, được xem như có tính chất gây nghiện. Các công tố viên đã đề nghị mức án 8-10 tháng dành cho cả 3 người. Tại buổi xét xử, các công tố viên cho rằng hành vi của các nữ diễn viên này là nghiêm trọng bởi họ là những người nổi tiếng và được công chúng biết đến nên cần có những mức án nghiêm khắc thích đáng để làm gương.